第一章 临安临安，这座大汉朝千年古都，即使在夜晚，仍是无比的璀璨，无数楼阁之前张灯结彩，歌舞不断，一片奢华。

商女不知亡国恨，隔江犹唱后`庭花。

与那些王侯子弟，贵族公子的醉生梦死，嬉闹打骂不同，此时的临安城外，却是一片兵戈的气息。

望着城墙之下那密密麻麻，数之不尽的乌丹国军营，靖长风眉头紧皱，无比担忧。

天子守国门,君王死社稷。大汉国都临安，往北数百里，便是乌丹国境内，早期的大汉朝，国富民强，兵强马壮，周围的小国年年进贡，岁岁来朝。

而如今，大汉朝早已不是当初之大汉，奸臣当道，贪赃枉法。大汉的国力已大不如从前，虽然汉帝朱祈镇勤勤恳恳，为国家日夜操劳，但大汉气数已尽，官吏昏庸，礼制甭坏，已无回天之术。

正因为如此，多年来，乌丹国一直不停南下侵扰大汉地界，如今，更是将大汉的千年古都包围，城破国亡，命悬一线。

在城墙之上巡视了几圈，靖长风走下城墙，对等候多时的靖北说道：“北儿，你先行回去吧，贼兵的攻势凶猛，为父怕其夜间偷袭，所以今天就留在这里了，你回家休息去吧。”

“是，父亲。”行了一个礼，靖北转身离开，向城中走去。

乌丹国的大军已经将临安包围了整整三日了，各地勤王的大军却迟迟没有消息，靖北明白此时父亲的心情，却没有一点办法。

百无一用是书生。

靖长风是如今大汉朝仅存的几位能征惯战的大将，汉朝人崇尚儒家思想，文人士子们的地位很高。文官看不起那些武将，认为他们有勇无谋，登不上台面，即使以靖长风护国大将军的身份，也经常受到文官们的冷嘲热讽，白眼相待。不愿意自己的儿子也受到这些不公平的待遇，从小，靖北便饱览诗书，是一个不折不扣的柔弱书生。

在乌丹国大军压境，连破大汉朝十五座城池，尚未打到临安城下之时，临安城便已经实行了宵禁。不过，这丝毫没有影响到那些王公贵族，他们照常的夜夜笙歌，丝毫没有国破家亡的担忧。

经过一座金碧辉煌的楼阁之下时，靖北停下了脚步，听着耳旁传来的男人的大笑，以及女人的尖叫声，眼中闪过一丝厌恶。

回来的路上，靖北看见街道之旁躺了许多的难民，巡逻的官差，正在驱赶着他们。这些难民，都是从北上逃难而来，乌丹国的入侵，摧毁了他们的家园，杀死了他们的兄弟姐妹，他们九死一生，终于逃离了出来，可惜，却仍然无法摆脱命运。许多人，没有死于乌丹士兵的屠刀之下，却活活饿死于这富丽堂皇的大汉国都，临安城中。

“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”靖北听得真切，楼阁之上的男人，是三皇子朱浩文。对于他的声音，靖北再熟悉不过。

汉帝朱祈镇年事已高，随时可能驾鹤西去，而自从皇太子朱浩轩早逝之后，太子一位，一直悬而未定。诛皇子为争夺太子之位，明争暗夺。

靖长风虽不为那些所谓的上层官僚所喜，但其却掌管着大汉朝将近一半的军队，守护临安城的御林军，以及从城外撤进城中的防守的京城四大营，都是由靖长风统帅。因而各皇子都争相拉拢靖长风，希望得到他的支持。三皇子朱浩文，当初也没少在靖北身上花心思，故而靖北对其十分熟悉。

远处忽然传来一阵喊杀声，城墙之上火光不断，正如靖长风所预料的那般，乌丹国果然趁夜展开袭击。

临安城常备军力有五万左右，加上四大营的十二万人，临安城此时的兵力有近二十万，城中储备的粮草多不胜数，加上临安城高而坚固，哪怕是坚守一年，也不是没有可能，也正是因此，那些王公贵族们才会依然如往常般，声色犬马，安于享乐。

听着远处依稀可闻的喊杀声，以及头顶楼阁中的嬉笑怒骂，靖北心中生出一种怪异的想法，竟然希望乌丹国的大军攻进城来，将这腐朽不堪的王朝摧毁，重新开创一个太平盛世。

摇了摇头，靖北着实被自己这荒唐的想法吓住了，不再理会那楼阁之上的嬉笑声，靖北转身离开。

“顶住，给我顶住。”一刀砍倒一个从云梯攀登上来的乌丹国士兵，靖长风高声大喊。今晚，乌丹国的攻势，比以往任何一次都要凶猛，那些士兵就如同悍不畏死一般，不停的冲击着城墙，就在刚才，这一截城墙差点被乌丹士兵占领，幸亏靖长风及时发现，带领亲兵将这段城墙夺了回来。

战斗异常激烈，城墙之上不停的有大汉士兵倒下，一队又一队的士兵补了上来，鲜血将城墙染成一片血红，血水顺着城墙上的阶梯，往下流去，将城墙之下的街道也给染红了。

靖长风的长发，早已被汗水打湿，汗水顺着他的脸颊，向下流淌，滴落在地，与鲜血混在一起，难以区别。

临安城外，更是一片血红，无数的尸体堆叠着，血水浸入大地，举目望去，只有那单调无比的红色。悍不畏死的乌丹士兵，将仿佛蝗虫一般，踩着自己战友同胞们的尸体，不断的撞击着城门。

“封门。”靖长风一声令下，城门的千斤闸轰然落下，死死的赌在城门前，将城门严严实实的赌住。

破门无望的乌丹国士兵在城门口垂死挣扎，却无法撼动千斤闸分毫，最后尽皆被城墙之上抛下的巨石，流矢所杀。

战斗持续了整整三个时辰，在久久攻不上城墙的情况下，乌丹大军丢下了上万具尸体，收军撤回营寨之中。

见乌丹大军撤退，城墙之上的大汉将士，发出一阵欢呼声，虽然这一战十分艰难，但他们终究是胜利了。

“清点伤亡，清理城墙。”精疲力竭的靖长风对副将王海吩咐道，靠在城墙之上，不停喘气，这一仗，打得实在是太悲壮了。

休息中的大汉将士与靖长风都没有注意到，一个身影悄无声息从城头之上跃下，向着大汉皇宫的方向，快步前进，数个呼吸之后，便消失在黑暗之中。



第二章 画中仙幽静的皇宫之中，听不到任何喧哗之响，除了巡逻的侍卫经过时的脚步声，再无任何杂音。

一个黑影，悄然摸进了一座寂静，一点灯光都没有的宫殿之中。

汉帝朱祈镇的父亲，先皇朱由基，是一个荒淫无道的皇帝，在其在位的短短十年间，大汉朝千年的积蓄几乎被其挥霍一空，耗费巨资，历时八年，朱由基建造了空前绝后的宫殿紫金宫。紫金宫中瑰宝无数，古玩字画，应有尽有。可惜朱由基还没来得及享受这一切，便暴毙而亡。

对于朱由基的暴毙，皇室对外宣称是一位刚进宫的嫔妃感染瘟疫，导致先帝亦感染瘟疫而亡，但其真实原因却是朱由基在住进紫金宫之后，于第二日清晨被宫女太监发现暴亡于龙榻之上，同时死的，还有当晚其临幸的两位妃子。

朱祈镇登基之后，便将紫金宫隔离起来，任何人不得入内，不少人都在暗中猜测，朱由基之所以暴亡，是因为朱祈镇等不及做皇帝了，所以弑父夺位。

但其实连朱祈镇，都不清楚自己父皇是怎么死的，宫中当初负责保护先帝的老者告诉朱祈镇，朱由基是被邪魔吸干了精气而亡，对于这个解释，朱祈镇心中一直不怎么相信。

黑影悄然走到封锁的宫门之前，竟然直接穿越厚厚的大门，进入了内室之中。

运用穿墙术潜入宫殿之中后，黑影在宫殿之中四处寻找，最后目光停留在一幅古画之上。

“找了八年了，老夫终于找到你了。”黑影迅速将画卷起，背负于身后，遁出宫殿之外，悄无声息的向宫外奔去。

“朋友，既然来了，何必这么着急离开呢？”一个威严的声音响起，四面亮起火把，无数披坚执锐的士兵冲了出来，将黑影团团包围住。

“糟糕。”黑影暗叫一声不好，自己太大意了，小看了大汉皇宫，如今看来，大汉皇宫之中一定有着修真者守护，且其修为多半高于自己。

被御林军团团围住的无德道长悔恨不已，自己费尽心机，挑拨乌丹国进攻大汉王朝，好不容易逮到机会潜入皇宫找到了自己想要的东西，没想到东西刚得手，就被发现了。

无德道长的法力并不高，不过区区肉身第五重天而已，想从御林军的重重包围中杀出去，也并不是什么难事，但暗中的那位修真者出手，他就没有逃脱的机会了。

“你是无德道长？”又一个声音冒了出来，听得无德道长冷汗连连。

无德道长这个称谓，是别人送予他的，别看无德道长功力低微，名气却不小。因为其专干挖人祖坟，招摇撞骗之事，故人送称号无德道长。

“对方竟有两名修真者？”无德道长此时真的是肝胆皆烈，不仅被发现了，还被人识破了身份，早知道会这样，这宝贝再厉害，他也不会来了。

忽然从怀中掏出一包迷药，往空中一洒，无德道长立即拔腿飞逃。这迷药是他花费好几个灵石所得，药力惊人，常人沾上一丁点，便会立即昏迷。

“哪里逃。”见无德道长想逃，两个身穿灰袍的老者，追了出来，同时各自招出一柄飞剑，向无德道长击去。

三人一前一后，从宫中一路追杀出来，无德道长不停变换着方向，可两位灰袍老者却像牛皮糖一般，怎么也甩不掉。

无德道长且战且走，就像泥鳅一般，两位灰袍老者虽然紧紧的跟着其身后，却怎么也抓不住他。

就在他们缠斗之时，无德道长身后背负的画轴悄然落入一座宅院中，逃命中的无德道长与追击的两位灰衣老者都没有注意到，三人一边打斗，一边向着城外而去。

百无一用是书生，坐在书房之中，靖北一遍又一遍的书写着这七个大字。

“恨不能上阵杀敌。”叹息中，靖北将毛笔狠狠的摔在地上，走出房门，抬头望着那满天的星辰。

漫天星辰闪烁不已，眨动着眼睛，似也在嘲笑靖北一般。

靖北的娘亲，自幼便去世了，父亲靖长风一直在外征战，很少回帝都，而那些世家子弟，王公贵族，一向看不起靖北的出身，用他们的话说，靖长风不过是一屠夫子，出身低贱。

十多年来，靖北受尽了别人的白眼与嘲笑，虽是一介书生，但靖北心中对那些所谓的文人墨客嗤之以鼻。在他看来，这些人不过是一群读死书的酸儒腐生，真正要保家卫国，还是得靠那些他们眼中的低贱士兵。

若不是父命难违，靖北早就投笔从戎，征战沙场了。

叹了口气，靖北转身准备回房，却意外的看见，房门之前，不知何时落下一幅画。

走上前去，将画卷拾起展开，靖北不由得惊呆了。

这是怎样一个女子。

花团锦触在女子身旁，如众星拱月一般。女子亭亭玉立于花丛中，纤纤玉手轻轻掩着樱桃小口，却遮挡不住那皓齿明眸。

虽然是一幅画，但画中的女子却栩栩如生，仿佛随时会从画中走出一般，画中女子之美丽，简直可谓朵人心魄，令人着迷不已。

“不知是哪位名家所作。”靖北不由赞叹，他琴棋书画皆无比精通，一看此画，便知画此话之人功底深厚。

如此精妙之画，恐怕这大汉王朝，再也找不出第二幅来，只是不知这究竟是谁所画，那些名家作品，靖北也是研究过一番，没有一人的画风如此。

四处打量了一番，靖北没有发现任何异常，心中奇怪无比，大半夜的，这幅画怎么会出现在自己家里。

苦思不得其解，靖北也不再多想，走进屋内，将画展开挂于壁上，再次仔细观摩一阵之后，转身回房去了。

就在靖北离开之后不久，画卷发出幽幽的白光，画中的女子居然伸了一个懒腰，坐在了花从之中，一双小手轻轻的揉着自己的玉足，嘟着小嘴，一双好奇的眸子，四处打量起周围的景物来。



第三章 腐朽的王朝无尽的血海，浩浩荡荡，奔流不息，无数冤魂在血海中嘶吼，翻滚。

睁开眼，清晨的阳光透过窗户，照射进来，房间一片通明。从梦中惊醒，惊魂未定的靖北翻身下床，用毛巾擦干脸上的汗珠，长呼了一口气，走出门外。

又是同样的梦境，自从三年前靖北偶感风寒，大病一场之后，这个噩梦就一直伴随着靖北，整整三年来，从未停歇。

大街上的摊贩已经开始吆喝，人来人往，一片繁荣，虽然城外打的天翻覆地，血流城河，但丝毫没有影响到城内居民的生活。

临安城很大，分为外城和内城，骑上骏马，一路狂奔也要两个时辰才能从城东跑到城西。外层一般很少有人居住，大部分地方都是军田。建造临安城之初，大汉朝的开国皇帝便考虑到了临安城离漠北的游牧民族很近，随时有被攻击包围的可能，因此外城被划分为出来，用作军田，这样，即使京师被围，只要城门不破，城内的粮草便永远不会断绝,生生不息

几千年的安逸生活,已经使大汉王朝的子民们便得盲目自大,他们错误的认为天朝无所不有,天朝战无不胜。城外乌丹国的八十万大军，在他们眼里就如同蚂蚁一般，只要各地勤王的大军到来，打败他们，轻而易举。

大汉朝常备军力有五百多万，但真实情况，根本不是如此。

五百多万常备军，军需耗费是极其浩大的，而那些官员，串通一气，克扣军饷，很多地方军，甚至连军饷都拿不到，更甚者，一支编号数千的部队，居然连一把像样的武器都没有，士兵们以棍棒做刀枪。

事实上，除了京城四大营，以及各省藩王的亲军能够装备完善之外，整个大汉朝，已经找不到一支能够称得上军队的人马了。

“闪开，通通给我闪开。”一群衣着华丽的少年纵马冲来，闹市之中顿时吵闹一片，众人争相躲避。

“哈哈。”看着那些被撞翻的摊位以及惊慌失措的行人，马上的几个少年一阵大笑，扬长而去。

在几个少年离开后，被撞翻摊位的小贩们哭张丧着脸，开始收拾起撒落在地上的货物。

看着那些忙碌的摊贩，叹了一口气，靖北眼中闪过一丝怜悯，但是很快消失不见。

曾经有次，靖北曾拦下那些纵马行凶的少年，要他们对这些摊贩赔礼道歉，但是出乎他意料的是，竟没有一个摊贩敢于接受他们赔付的银两。

这些处于大汉王朝最底层的人，已经变得麻木不已，他们习惯了受压迫，不敢反抗，甚至不想反抗，他们，与奴隶其实没有任何区别。

穿过长长的街道，靖北来到一座华丽无比的楼阁之前，看了看楼阁之前那金漆的三个大字“烟雨楼”，靖北抬脚走了进去。

“靖兄，本王等你好久了。”靖北刚一进门，一个身着金袍的年轻男子便迎了上来，熟络的拍了拍靖北的肩膀，将他带上楼阁。

“五皇子，承您厚爱，北实在是愧不敢当。”靖北也是一脸笑意，跟在男子身后，走进二楼的一间雅室之中。

五皇子朱浩天，是诸皇子中最受当今皇上喜欢的，也是唯一一个封王的皇子，当然，他之所以能封王，与靖长风有着很大的关系。

虽然无比厌恶官场中那一套虚伪的做派，但靖北却不得不加入其中，这个世界就是如此，既然无法改变这个世界，那就只有接受这个世界。

皇室之中，争权夺利屡见不鲜，文武百官亦是你争我夺，身为护国大将军的靖长风更是站在风口浪尖，如今大汉天子的年事已高，一旦他去世，新皇登基，那靖长风处境将会十分艰难。所以靖长风在反复思虑后，选择了五皇子朱浩天，成为其一大臂膀。

“前线将士浴血拼杀，马革裹尸，本王恨不得亲上前线，与将士门一同杀敌，奈何手无缚鸡之力，只有空发牢骚。”朱浩天站在楼前窗口，望着远处城门的方向，一脸悲痛之色。

“嘉王忧国忧民，心怀天下，乃我辈楷模。”靖北嘴上夸奖着朱浩天，心中却鄙夷不已。这些皇子收买人心时都是说得一套一套的，但其实没有一个是真正为黎民苍生所着想的，他们对自己金贵的身体爱惜无比，怎么可能到战场上去。

“靖兄，前线的战事如何？”朱浩天是诸皇子中唯一一个比较清醒，能看清大汉王朝形势的人，这也是靖长风当初选择他的原因。

“不容乐观，贼军每日都要发起数次攻击，且贼军士兵皆是悍不畏死，城内守军虽多，城墙却狭窄不已，人员补充的速度缓慢，一旦贼兵登上城墙，便十分凶险。”

一拳狠狠的击在窗台之上，朱浩天一脸怒色：“国破家亡就在一线之间，而那些王公大臣却不识大体，竟还想着染指前线将士门的军饷。若非昨日我察觉，那些蛀虫又要克扣前线将士们的军需了。”

与诸皇子不同，朱浩天不仅重文，还十分重武。与那些昏庸的皇子相比，他十分清楚一支精锐的军队，在他能否夺得皇位中占据的位置有多么重要，而且他是一个十分有野心的人，他梦想着开疆扩土，成就无上大业，成为千古一帝。

对于那些贪官污吏克扣前线的军需，他十分清楚是什么原因。这些官员都是受各个皇子指派的，其目的就是为了打击靖长风，削弱京城四大营的力量，因为靖长风身上，是刻着他嘉王的名字的。

朱浩天的这番话，是说与靖北听的。

“这些贪官污吏，真是可恶之极。”靖北此时是真的怒了，自己的父亲在前线英勇杀敌，后方的的官员却如此作为，着实令人寒心无比。

“这些大汉王朝的蛀虫，一旦本王登基，必将严办其等，还我大汉一个朗朗乾坤。”目的达到，朱浩天发出一番豪言壮语，不过他也没有说谎，他一心想要开创一个大汉盛世，自然不会让大汉被这些蛀虫掏空。



第四章 城破夜晚降临，百姓都已经熄灯安寝了，只剩下那些王公子弟，仍旧在酒楼妓院中欢声笑语，流连忘返。

“一切都办妥了吗？”紧靠外城城门的军田中，几个人影潜伏在其中。

“七皇子，老奴办事您还不放心吗？放心吧，外城门和内城门老奴都安排了人手，一旦乌丹国大举进攻，咱们就能里应外合，炸开城门，迎接乌丹国的军队入朝，到时候，您可就贵为天子啦。”一个阴阳怪气的声音响起，竟是一个老太监。

“哈哈，一旦本皇子登基称帝，定要杀光那些羞辱过我的人。”七皇子恨恨道，同时声音中流露出一丝欣喜与期待。

七皇子血统并不纯正，其母是乌丹国的一位公主，多年前和亲嫁于当今皇帝，朱祈镇自己对这个儿子也不怎么待见，更别说那些王侯贵族，皇子公主了。

几人悄悄潜至外城城墙之下，也不再说话，静静的等待着。

今夜特别寂静，天空中浓云密布，一片昏暗在这盛夏季节，居然连虫鸣声都听不见几声，着实诡异无比。

走到城墙之上，遥望着远处乌丹大军的营地，靖长风心中惊疑不已。对面的营地，今天实在是太安静了，毫无半点声息，几十万大军，照理说不会如此安静才对。

“不好，敌袭。”猛得反应过来，靖长风立即大喊，就在他一声大喊之后，黑暗之中忽然冒出无数火光，无数火箭纷飞而来，城墙之上守卫的士兵顿时被淹没在箭海之中。

“举盾。”拔掉左臂上的一支箭，剧烈的疼痛令这个硬汉也不禁直咧嘴，不过丝毫没有影响到他沉着的指挥。

一个个盾牌被举起，一个盾阵立即组成，挡住了纷飞而来的利箭，同时城墙之下的士兵有条不紊的运送守城所需要的巨石，滚木，热油等。

随着各种守城武器的投下，城墙之下惨叫声一片，无数乌丹士兵被落下的滚木，巨石砸死。

城墙之上的情形也不容乐观，乌丹大军后方的弓弩手仿佛不知疲惫一般，不停的抛射着利箭，不仅大范围的杀伤了大汉士兵，更加阻碍了城墙上扔滚木与巨石的速度。

“把北营所有人都调上来。”看着那些仿若发疯的乌丹士兵，靖长风立即对副将王海命令道。一连多日的持续骚扰后，乌丹大军终于发起了总攻。

无比惨烈的一战，仅仅一个时辰，乌丹大军便丢下了数万尸体，汉军也伤亡惨痛，北营伤亡过半。

看着那如同潮水般后退的乌丹大军，不停喘气的靖长风露出一丝苦笑，这一战虽然比以往任何一战都要艰难，但好歹是成功守住了城墙。

“轰隆。”就在靖长风正要依靠在城墙之上休息之时，城门的方向忽然闪起一片火光紧接着就是一声巨响，几个呼吸之后，内城门的方向亦是一声巨响。同时响起的，还有乌丹士兵的激烈喊杀声，以及一阵马蹄之声。

“不好。”靖长风一声大叫，原来乌丹大军大举攻城是为了麻痹他，他们真正的后手，是炸开城门，以骑军快速攻入城中，打开缺口。

“杀。”一队队乌丹骑军从炸开的城门处冲了进来，向内城冲杀而去。

“欢迎乌丹国大军。”黑暗之中，七皇子带着人冲了出来，砍倒几个汉军将士，向乌丹骑军迎去。

“我要当皇帝了。”一边跑，七皇子一边兴奋的叫着。

“就凭你这个杂种，也想当皇帝？”乌丹骑军领头的一位将军飞马而至，一刀砍在七皇子的脖颈处，鲜血顿时喷洒而出。

“杀，杀尽皇宫生擒汉狗皇帝。”杀掉七皇子后，乌丹骑军没有作丝毫的停留，快速向内城门冲去。

街道之旁，已经气绝的七皇子倒在地上，双眼圆睁着，仿佛不敢相信这一切。

“王海，速度派人传令另三营前来支援。”眼见城门被炸开，数千敌军铁骑已经蜂拥而入，靖长风咬了咬，带着北营与城卫军仅剩的人马，向着城门的方向杀去。

城门虽然被炸开，但是城外的几十万乌丹大军一时片刻根本无法进入，只要死死的守住城门，挨到三大营的人马前来，击退敌军也不是没有可能。

“杀。”转眼间，靖长风已带着人冲下城墙，赌在了城门口，同时外城内残军都往城门口冲来，一时间，两军在城门口形成了僵持的局面。

城门虽然被炸开，但是仅仅只有数丈宽，外面的乌丹大军虽然有几十万之多，真正能投入战场的，也就百十号人而已。

在靖长风的带领下，城门口的缺口很快被赌住，两边的士兵都像发了疯一样的往城门冲，死尸几乎将整个城门填满。

“登城。”见城门的缺口一时难以打开，外面的乌丹军将领改变策略，一面向城门的缺口施加压力，一面搭建云梯登城。

此时的城墙之上，守军已经十分稀少，大多数士兵都冲下城墙填城门去了，因此在乌丹军的大力进攻之下，城墙很快失陷，大量的乌丹士兵顺着云梯登上城墙，冲进城中。

“王海，你带城卫军顶住城墙之上的乌丹人。”靖长风一声令下，王海立即带着残余的几千城卫军，杀向下城墙的几个阶梯。

经过一个多时辰的大战，城卫军原本的两万人已经只剩下了几千，北营也只剩下一万多人。而乌丹大军，却在源源不断向城中冲来。

更严重的是，一座小型的攻城车被推了进来，攻城车车头插满了利刃，乌丹人用攻城车开道，很快便在城门打开了一个缺口。原本僵持的情形一被打破，胜利的天平便倒向了乌丹国一方，在双方用人堆出来的拉锯战中，汉军根本无法往前推进分毫，而乌丹大军却利用攻城车，不断向前推进。

“顶住，顶住。”靖长风声嘶力竭的呼喊。

攻城车上的利刃最终被汉军用尸体将填平，无法再前进分毫，但这短短的几分钟中，攻城车已经前进了数十丈，生生的打开了一个缺口，乌丹兵迅速的攻占了进来，城门失守，只是一个时间问题。



第五章 如此朝廷外城几乎都是军田，一马平川，没有什么建筑物。一旦乌丹大军攻进外城，便能迅速到达内城城墙之下，而内城城门也被炸开，将无险可守，不用几个时辰，整个临安城便都将陷落。

“王海，你速度带领东营将内城门赌住。”乌丹大军此时已经有万余从城门口杀入，离北城门最近的京城东西两大营的援军也已经到达，但乌丹的大军已经冲了进来，根本无法将其阻住，靖长风不得不放弃外城，退守内城。

“北营与西营随我迎敌。”跨上一匹部下牵来的骏马之上，靖长风挥舞着宝剑，向前杀去，三万多汉军亦跟着其身后，与冲进城中的乌丹大军战成一片。

内城门此时已经被冲进城中的乌丹骑军占领，汉军早被杀退，但由于北营在外城城门阻击乌丹军，因此冲进内城的几千乌丹骑军被赶来增援的汉军包围，在西营参与战斗后，经过半个时辰的嘶杀，乌丹骑军很快便被消灭，内城门再次回到汉军手中。

“杀，杀。”靖长风双眼通红，手中的宝剑不知何时已断裂，但他仍挥舞着断剑，有如杀神般切割着周围的乌丹士兵的生命。

在城门打开后，乌丹军大量拥入外城，此时外城之中已有数万敌军，最前线的汉军北营已经全军覆没，东营也遭重创，靖长风身边已经看不见几个汉军将士。

“西营将士，随我杀敌，救回将军。”见靖长风被敌军包围，王海着急万分，带着西营将士便冲出内城，向着乌丹军杀去。

西营的数万将士如同猛虎下山一般，很快便在乌丹大军之中撕开了一个口子，顺利与靖长风汇合。

“快将内城门的缺口赌上。”靖长风此时已是满身鲜血，身上伤口无数，见王海冲了出来，立即对其喊道。

就在靖长风话刚说完，内城门之中忽然涌出无数士兵，抬着局石，开始封堵被炸开的城门。

“混蛋，谁让你们封城的，将军还没有回城。”内城守将张千从城墙之上，快奔而下，对着那些手抬巨石的士兵喝道。

“张千，城外乌丹大军虎视耽耽，你竟不将城门封闭，莫非你通敌不成。”一个红袍文官从一顶轿子中走了出来，对张千喝道。

“丞相大人，靖将军尚在城外啊，如果将城门封堵住了，外面的将士们将会被贼军围杀呀。”

“哼，为将者，为国尽忠，埋骨沙场是他们的职责所在。若不将城门封闭，一旦贼军攻进内城，这责任你我可担当的起？”丞相秦仲一脸阴冷之色，不仅不理会张千的请求，反而让士兵们加快了封堵城门的速度。

内城之上发生的一切，靖长风并不清楚，此时他已无暇顾及其他，大量的乌丹士兵，已经将汉军重重包围起来，其余的乌丹军，正沿着城墙猛攻外城东，西，南三门。

“王海，你怕不怕死。”因为用力过度，有着颤抖的右手握着断剑，靖长风笑着问身旁同样一身是血的副将王海。

“王海不怕，王海只恨自己没有多生出几双手，不能饮尽贼军之血。”

“好，好样的，不愧是我靖长风带出来的兵。”一剑刺死一名乌丹贼兵，靖长风手举断剑，大喝：“犯我强汉者，虽远必诛。”

“犯我强汉者，虽远必诛。”整齐嘹亮的口号，从残存的汉军口中呼喊而出，声震云霄，经久不息。

站在屋门之前，遥望着远处的火光，靖北心中充满了担忧。

那是内城北门的方向。

内城北门起火，说明外城已经失守，号称天下第一坚城的临安，第一道屏障已经被攻克。

此时已近拂晓，天色已经微明，但北门的火光，依然显得如此的明亮，绚丽。

“少爷，少爷。”一个家将哭喊着从街道之上冲进庭院中，跌倒在靖北身前。

“靖福，你怎么了？”靖北有些疑惑，靖家的家将之中，靖福是最受靖长风倚重，最稳重的一人，不想今日竟如此失态。

“老爷他，老爷他战死沙场了，呜呜....”靖福倒在地上，号啕大哭。他从小便在靖家长大，靖长风待他就如同亲生儿子一般，在他的眼里，老爷就是他的父亲。

“什么？”靖北仿佛没有听真切一般，眼睛里充满了迷茫，不敢置信，良久之后，跌坐于地。

坐在书桌之前，靖北茫然的盯着桌上的一本书本，表情呆滞。

父亲死了？父亲竟然死了？靖北此时只觉得脑子里乱成一团，很混乱，很无助，他都不记得自己是如何走回屋中，坐在此地的。

靖长风长年在外征战，靖北母亲死得早，从小便是奶娘带大的，在靖北的世界里，靖长风其实就像一个陌生人一般。

两父子在一起的时间少得可怜的，靖长风每次回来，都是匆匆考验完靖北的功课，便忙军种公务去了，两父子一年呆在一起说的话，也不过数百句。

然后不管父子关系如何淡薄，他仍然是自己的父亲，昨天还生龙活虎，冲锋陷阵，今天人说没就没了，靖北只觉得一切好象在做梦一般。

想到父亲那棱角分明的脸庞，靖北心中一痛，一行泪水顺着他的脸庞落在书桌之上，书本被泪水打湿，形成几个灰色的水圈。

父亲战无不胜，京城四大营骁勇无比，依靠着临安城的坚固，乌丹军决不可能杀进来，父亲怎么会阵亡，怎么会？

“父亲怎么会死的？怎么会？”冲出书房，一把揪起倒在地上抱头痛哭的靖福，哭喊着问道。

“有人与乌丹军勾结，炸开城门，老爷带着人在外城阻击乌丹军，被乌丹军围困。丞相秦仲见死不救，反而还将内城门封闭，老爷他突围不得，最后与几万将士血染沙场。”

“秦仲，秦仲。”靖北双眼仿佛要喷出火来，死死的咬着牙关，愤怒无比。

以秦仲为首的文官集团，历来看不起靖长风这样的武者，只是没想到，他竟然如此落井下石。

“不报此仇，誓不为人。”靖北仰天狂啸，状若疯癫。



第六章 画中仙子临安城又恢复了往日的平静，士兵们清洗着城墙之上的血迹，尸体被运到城外集体掩埋。

那日外城被攻破，内城亦岌岌可危，城中百姓皆提心吊胆之时，庆王朱祈朝所率领的十万勤王大军杀到，措手不及的乌丹军被内外夹攻，损失惨重，降者十数万，尽皆被庆王坑杀。

今天，是新皇登基的日子，城中百姓无一不张灯节彩，庆祝乌丹军终于退走。

先皇被溜进皇宫之中的乌丹刺客“刺杀”，年幼的十三皇子朱浩宇登基，该年号太平，庆王朱祈朝慑政，三皇子等诸皇子阴谋乱政，被庆王擒杀，五皇子嘉王朱浩天不知所踪。

“好一个太平盛世，好一个大汉王朝。”靖北状若疯癫，坐于地上，脸上青一块，肿一块。

丞相秦仲关闭内城，北，西，东三营将士随靖长风战死，南营在进不得内城，被乌丹大军包围的情况下突围而去。整个临安城，被庆王牢牢的控制在手里。

“靖长风守城不力，致使大汉数十万将士血染沙场，念其生前功劳，功罪并罚，翰林院士靖北，贬为庶人，永不复用。”

“我恨这苍天无眼，我恨我无力杀贼。”靖北指天咆哮。

一朝皇帝一朝臣，如今的朝廷，已不再是当初的朝廷，大量的官员被抄家灭族，若不是因靖长风在各地军队中颇有威信，恐怕靖北此时已经下狱等待问斩了。

“我恨呐，我恨。”猛捶着自己的胸膛，靖北泪流满面，他乃一介书生，手无缚鸡之力，如何报仇雪恨。

“男子汉大丈夫，流血不流泪，你怎如此女儿姿态。”一个女声忽然响起，哭泣中的靖北不由一愣。

“谁，是谁？”靖北睁着哭红的双眼，来回扫视着房间，却没有看见任何人，空荡荡的房间中，只听得见他粗重的呼吸声。

“别找了，姑奶奶在这里。”挂在墙上的画卷忽然光华一闪，一个妙龄女子从中飞出，立于靖北身前。

靖北一张嘴张得老大，愣愣的看着眼前的女子，使劲的眨了眨眼睛。子不语怪力乱神，深受儒家思想教育的靖北，对鬼神之说，一向是嗤之以鼻，但如今，自己眼前却活生生的上演了一幕。

“看什么看，没看过仙女吗？”女子一颦眉，不悦的说道。

“请仙女助我以报父仇。”靖北一把扑到女子跟前，抱住其腿恳求道。

“咦，你竟然不怕我。”女子有些惊奇，以往她从画中飞出，肯定要将那些人吓个半死，没想到靖北却一点反应都没有，她哪里能想到，靖北此时被仇恨所驱，哪里还顾得上害怕。

“呀，你把我的裙子弄脏了，快松手。”女子往后退了几步，而后仔细的打量着靖北。

“你的根骨倒是不错，就是身子太弱了，风一吹就要倒。”女子坐在凳上，玉手托着下巴，饶有兴致的评价着靖北。

“性格也太懦弱，修道之人，无一不心志坚定，哪能动不动就哭哭啼啼的。修者之间，杀人夺宝之事屡见不鲜，像你这样怎么行。”女子摇了摇头，自言自语道。

坐在地上的靖北，此时已经回过神来，一双眼睛里满是惊异，脑中思绪万千。

虽然他的双眼早已哭肿，但是刚才他绝对没有看错，眼前的女子是从那幅画中飞出来的。天，靖北只觉得一切太不可思议了。难道世间真的有神仙鬼怪？靖北以往的认知完全被颠覆了。

“看什么看，想不到你看上去相貌堂堂，一副正人君子的样子，也是这般的龌龊。”靖北惊得张着半天没有闭拢，看上去的确一脸的猪哥相，难怪女子会如此说了。

“你想不想报仇。”

“想。”

“那好，我可以传你一些法术，助你报仇，但以后你要做我的仆人，在我法力没有恢复之前，负责守护我。”女子盈盈一笑，看着靖北，眼中闪过一丝狡黠。

“只要能报仇雪恨，靖北甘愿为小姐做牛做马。”靖北一连在地上磕了数个响头。

“恩。”靖北的所作所为让女子十分满意，玉手一招，一股光华在其指间闪现，飞入靖北头中，消失不见。

在光华没入靖北头中的刹那，靖北便失去了意识，倒在地上，沉沉睡去。

而后女子好象有些疲乏了一般，打了个哈欠，飞入画中消失不见。

一切就像梦一般，睁开眼，靖北向挂在墙上的画卷望去，画中的女子静静的站立在其中，亭亭玉立。

深吸了一口气，靖北查看着周身的情况，却惊异的发现，原本孱弱的身体，此时竟感觉充满了力量一般，同时，靖北的眼界变得十分开阔，甚至能看清楚远处一只正在飞的蚊子身上的纹理。

“这一切到底是真的还是梦？”靖北有些疑惑，清醒过来的他仍旧不敢相信发生在自己身上的一切。

“废话，当然是真的。”耳边忽然响起一声女声，靖北急忙望墙壁上的画望去，画中的女子一动不动，没有任何的变化。

“别看了，我在你识海里。真是的，跟头猪一样，居然睡了一天一夜才醒。”耳边又传来女子带着埋怨的声音，靖北终于确定下来，声音确实是从自己识海中传来的，画中女子打入他脑中的，其实是她的本命真元，如今靖北就相当与他的寄体。

“多谢仙子助晚生报仇。”

靖北不是那种食古不化的迂腐读书人，他接受新生事物的能力很强。

“既然你醒了，那我便传你一些法术，你好生听着，切不可偷懒。”

“这个世间，在修真界里，被称作九州，九州浩瀚无边，即使是修真者，也无法将九州走遍。你们大汉王朝所在的地界是越州，别看大汉王朝看上去似乎挺大，跟越州比起来，也不过是沧海一粟。

修真者由于万年前的某些约定，所以没有踏足凡人的地界，但现在不同了，纵横大帝坐化后，再无人能制约修真界，很多修真者已踏足人世间，乌丹国与大汉王朝的战争，其实就是修真者挑起来的。”



第七章 刺杀“好了，言归正传，我现在传你法术，你好生听着。”

“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣......”

“人力亦有穷尽之时，故上古贤人，参天地之造化，取日月之精华，为之己用，是为修真。”

“修真者，忌傲、忌妒、忌怒、忌懒、忌贪、忌色，心如止水，无欲无求，方能顿悟，脱离肉眼凡胎，超然于世外；若为心中执念所困，终将走火入魔，引火自焚......”

画中仙的话犹如世外天音一般，不停在靖北脑中回响，那玄妙无比，寓意深奥的语句，仿佛为靖北打开了一扇窗户，窗外，鲜花遍地，光芒万丈。

当靖北将画中仙的话消化大半，站起身来之时，已是夜深人静之时，夜空中，星罗密布，一轮明月高悬。

靖北只觉得浑身说不出的舒爽，仰望夜空，仿佛可将那天上的星辰摘下。

默念法诀，靖北脚下忽然升起一团五色的光华，将他承载而起，飞至空中。

“我飞起来了。”虽然由于对于腾空术他还掌握的并不纯熟，以至于在空中摇摇晃晃，但靖北心中充满了震撼与兴奋。

从古至今，无数人幻想着自己能够如同鸟儿一样飞上天空，在空中畅游，翱翔，如今靖北竟然办到了，他如何不兴奋？

摇摇晃晃的从空中降至地面，靖北收敛心神，脸上恢复了以往那般波澜不惊的样子。

画中仙方才传了他三式法诀，分别是腾空术，隐身术，穿墙术。别看这三式法诀都是最低等的法诀，寻常人想要使用，至少要练上几个月，而靖北是因为画中仙寄居在其识海之中，帮其打通了周身经脉，并且将自己残余的一些法力输送于他，这才能使用法诀。

眼中闪过一丝凶狠，靖北转身回房，取下墙上挂着的一把宝剑，毅然而然的走了出去，消失在夜色之中。

今夜的丞相府张灯结彩，热闹非凡，客人走了一拨，又来一拨。

秦仲坐在首位，看着那些前来道贺的文武百官，脸上乐开了花，自己那步棋，终究是赌对了。

今日，他被天子下诏册封为秦王，这是大汉王朝数千年来，除了开国的数位功勋卓越的元老外，唯一的异性王，他秦仲的声威，达到了一个无以复加的地步。

大汉朝廷的文官势力中，分为好几个派系，而秦仲所在的派系，在多年的争斗下，已经势危，秦仲一直在苦思对策，终于，乌丹大军包围京师临安，让他看到了机会。

联合庆王，设计杀掉手握重兵的靖长风以及起嫡系部队，再与庆王配合，控制住御林军，杀掉老皇帝朱祈镇与诸皇子，将年仅三岁的十三皇子朱浩羽立为皇帝，庆王摄政，朝政大权被牢牢的掌握在他二人手中。一步接一步，大汉王朝风起云涌，仅在数日内，便完成了改朝换代的壮举，而那些曾经反对过秦仲的势力，也被他杀得干干净净。

此时的大汉王朝，他便是一人之下万人之上，除了庆王，没有人能号令的了他，新皇朱浩羽？不过是一个傀儡而已，而且如此年幼，根本不用买他的帐。

“秦三，前来道贺的文武百官你们都记好了没有。”转过身，秦仲向躬着腰，站在自己身后的管家秦三问道。

“回禀老爷，都记好了，文武百官的贺礼也都清点完毕了，只是......”

“只是什么？”见秦三话里有话，秦仲有些不悦，他最讨厌下人说话躲躲闪闪的，话里藏话。

“只是新科状元许偌没有前来，而且小人听说，许偌背地里经常抨击老爷您。”

许偌今天却是没有在筵席之上出现，只不过不是因为他没来，而是因为他被挡在了门外。

说起来，许偌与秦三还是同乡，因此许偌曾经暗中送礼与秦三，但秦三却异想天开，想将自己的妹妹嫁与许偌。许偌乃是新科状元，上门提前的人络绎不绝，秦仲虽然在朝中颇有势力，但秦三只是一家仆，许偌自然不会娶其妹妹，故而一口回绝。

正因为如此，秦三一直对许偌怀恨之心，图谋报复，正巧刚才出门迎客之时见其欲进门，便命家丁将其拦在了门外。

“是么？”听到秦三的话，秦仲的眉毛皱了皱，了解秦仲性情的秦三见到了心头大喜，秦仲每次生气之时，总会不自觉的皱眉头。

“哼，这个狂生，改日我非得收拾其不可。”原本高兴无比的秦仲兴致全无，一脸阴沉的走回房内去了。

坐在太师椅上，秦仲看着记着文武百官贺礼的礼单，刚才的不快一扫而空，脸上渐渐浮现出笑意。

粗略的估算了一下，此次收的礼，价值超过了三百多万两，这可不是一笔小数目，相当于国库一年收入的三分之一了。

越看越开心，秦仲摇晃着身子，得意的哼起小曲来。

哼着哼着，秦仲忽然觉得有些不对劲，怎么外面喧闹的宾客们一下就安静下来了，站起身，秦仲疑惑的向外走去。

还未走到门口，秦仲忽然感到一阵阴冷之气直扑自己而来，而后脖间一冷，紧接着一股温热的液体喷溅了出来。

“你，你....”倒在地上，秦仲左手捂着流血不止的伤口，右手指着眼前的黑衣老者，想要说什么，却说不出话来。

“想不到庆王竟然卸磨杀驴，过河拆桥。”秦仲心中后悔无比，身体剧烈的扭动，最后睁着双眼，断气而亡。

“自作孽，不可活。”看着躺在地上毫无生机的秦仲，黑衣老者身形悄然消失，房中又恢复了寂静。

良久之后，丞相府中传出一声哭喊：“杀人啦，丞相大人遇刺了。”



第八章 蛇之战“秦仲被刺杀了。”离丞相府不远处，看着远处闹成一团的丞相府，靖北目瞪口呆。

自己刚来到这里，正准备进去手刃仇人，没想到居然有人早他一步将秦仲刺杀。

听到秦仲被刺杀，靖北心中极其高兴，却也有些失落，无法手刃仇人，心中感到有些憋屈。

“抓刺客啊，抓刺客。”丞相府中冲出一队士兵，高举着火把，四处搜索。

见有士兵冲出来，靖北不在久留，转身快步离开，消失在黑暗之中。

这一天是不平静的一天，刚加封为秦王的丞相秦仲被人在府中刺杀，摄政王朱祈朝“震怒”，下令刑部彻查此事。大街之上随时可看着士兵巡逻，因此案，又有数十名官员被下狱，受牵连者，数不胜数。

“阿福，这笔钱你拿着，回老家去吧。娶个媳妇儿，做点小生意，不要再守在这里了。”长叹了一口气，靖北将钱袋噻到靖福手里，说道。

“不，少爷，靖福从小受老爷照顾，没有老爷，靖福早就饿死街头了。如今老爷虽然不在了，但靖福愿意跟着少爷，伺候少爷。”

“我说了不用你伺候。”看着一脸倔强的靖福，靖北真的是无可奈何，他就是一根筋，认死理。

“如果少爷不让小人跟着你，那靖福就在这里长跪不起。”靖福直接跪在了地上，任靖北怎么拉也不肯起来。

“画中仙，你看该怎么办？”无奈之下，靖北只好向画中仙求助，如今他一心修行，带上靖福，实在有些麻烦。

“你倒有个忠心护主的好仆从。”画中仙的声音幽幽传来：“也罢，虽然他的资质倒是一般，但是难得对你忠心无比，修真界其实并没有那么美好，也是尔虞我诈，充满了争斗，带上他，没准日后能帮你点忙。”

见画中仙同意带上靖福一起修行，靖北也欣然同意了，打心眼里，靖北就把靖福当做自己的兄弟，之所以让他离开，是怕画中仙不同意，如今画中仙已经点头，一切就都好办了。

扶起跪在地上的靖福，靖北摇了摇头，道：“阿福，你跟着我，日后将会凶险无比，可能随时都会丧命，你可愿意。”

“靖福生是靖家人，死是靖家鬼，只要能跟着少爷，上刀山下火海也再所不辞。”靖福拍着胸膛，自信满满的说道：“谁敢欺负少爷，靖北就打趴他，让他知道我手中三尺纲刀的厉害。”

“你啊，军痞脾气不改。”

靖北不禁莞尔，靖福跟着靖长风长年在外征战，与靖北的书生气不同，他更喜欢用拳头用刀剑解决问题。

时间飞逝，靖北与靖福离开临安城已经过了一个月，这一月中，靖北按照画中仙的指引，在群山之中穿梭，采集各种奇珍异果。靖福也在靖北的指导下，开始了修行之路，不过他确实资质比较普通，虽然体魄比以往更为健硕，但却始终无法迈进一步，仍然无法达到修真入门的第一重天，不过力气增大许多，倒是让心境乐观的靖福兴奋不已。

靖北因为有着画中仙的缘故，修为飞涨，短短一月中接连突破，如今已有了肉身第五重天的修为。原本身体孱弱，一阵风都能吹倒的他如今力气之大，连靖福也自愧不如。在山中采药时，二人曾偶遇一只猛虎，结果靖北二话不说，上前一拳便将其击毙，着实吓了靖福一跳。

这日，二人又行至一座大山之前，大山之上灵气环绕，树木茂盛，仿若世外仙镜一般。

“少爷，这山上一定有许多灵草。”靖福乐得嘴都合不拢，经过这些天，他的眼界飞升，一眼便看出了此山的不凡。

“没错，我们上去...”靖北话还未说完，山林中忽然传出一声惊恐的女声，而后一个白衣女子从山林之中跑了出来，一条巨莽在其身后紧追不舍。

“两位公子，救我。”女子一眼便看见了远处的靖北与靖福，慌忙大声求救。

“靖福救人。”靖北大喝一声，立即握紧双拳冲了上去，这些天来，画中仙传授了他不少练体的术法，如今他的拳头之力，可碎山石。

“小姐不要害怕，靖福来也。”拔出身后背负的一把纲刀，靖福紧跟在靖北身后，挥舞着纲刀。

巨蛇眼看就要追上白衣女子，却不料半路杀出两个程咬金，恼怒不已，舍掉白衣女子，向靖北两人扑来。巨大的身躯将草地上的花草尽皆压扁，甚至还撞断了几棵小树。

“孽畜受死。”害怕靖北遇到危险，靖福加快脚步超过了靖北，无双握刀，用力往巨蛇身上砍去，纲刀砍在巨蛇身上，闪起一片火花，震得靖福虎口流血，却丝毫没有伤到巨蛇。

原来这巨蛇乃是一条修炼几百年的蛇，吞了一株仙草，在山中沉睡了多年，其鳞甲坚硬无比，普通兵器根本无法伤其分毫。

靖福拿巨蛇无可奈何，靖北却是打得巨蛇哀号不已。他修至肉身第五重天，身体本就坚如山石，更加上修炼了画中仙给予的练体秘术，拳头更是无坚不催。

一边躲闪着巨蛇的血盆大口，靖北的拳头如同暴雨一般落在其身上，打得其身上青一块，红一块，甚至有些地方的鳞甲都被打穿，流出鲜红异常的蛇血，白花花的蛇肉翻卷于外。

巨蛇也是通灵之物，见靖北如同猴子一般，无法下手，巨蛇转过头向靖福冲去，措手不及的靖福差点被其咬住，手中的纲刀被其咬成一堆废铁。

趁巨蛇攻击靖福，靖北后退数步，纵身一跃，跳到了巨蛇的身上，骑在其脖劲之处，挥舞着双拳，不停的敲打着其头部。

头部遇袭，疼得巨蛇不停的在地上打滚，想要将靖北从其身上甩下来，但靖北就像在其身上生根了一般，怎么甩也甩不下来。

靖北的拳头一拳快过一拳，一拳更比一拳狠，在连续几十拳之后，巨蛇躺在地上不再动弹，一命呜呼。

伏在地上，靖北不停的喘气，刚才一战，几乎把他所以的力气耗费一空，如今是一点也不想再动。

“好拳法。”林中忽然传出一声苍老的声音，一群人忽然出现，为首老者一脸含笑，双手鼓掌而出。



第九章 邋遢道人“爹。”看见老者，刚才被巨蛇追赶的白衣女子惊喜的喊道，扑进老者怀中。

“你这丫头，叫你别到处乱跑你非不听，你看，这下遇到危险了吧。”爱怜的抚着女子的头，老者说道。

嘟着小嘴，白衣女子埋怨道：“还说呢，爹，咱们云霄派山下怎么会有这些的凶兽，刚才真是吓死女儿我了。”

听到白衣女子说到巨蛇，老者转过头，饶有兴致的打量着趴在巨蛇头上喘气的靖北，道：“老夫乃是云霄派掌门云中子，多谢公子先前搭救小女，我看公子拳法奥妙，不知出自何派？”

见老者问自己，尽管疲惫不堪，靖北仍站了起来，抱拳行了一个礼：“晚辈无门无派，这套拳法乃是晚辈在一处洞府中所得，残缺无比，晚辈也只会这几式。”

“原来如此。”云中子恍然大悟，他看得出，靖北的拳法虽然精妙，但却有些凌乱，招式不大连贯，想必就是因为法诀残缺的缘故。

“年轻人，你救了小女一命，作为报答，老夫可以满足你一个要求。”云中子锊了锊胡子，对靖北说道。

“晚辈别无所求，只愿能拜在云霄门下，潜心修行，感悟天地。”在画中仙的吩咐下，靖北一脸虔诚的请求道。

据画中仙所讲，她所修行的功法阴气太重，只适合女子修行，男子若想要修行此法，须得自宫净身，靖北是万万不可能修行的，而其余的功法,威力却不是很强,不适合长期修行.因此，在一看到云中子等人后，画中仙便为靖北想好了出路。

“你想加入我云霄派？”云中子有些迟疑，虽然靖北救了他女儿云月，但毕竟来路不明，所以他也不能草率的做决定，如今修者复出，踏足人世间，鱼龙混杂，他不得不谨慎。

“爹，人家刚救了女儿一命，您就收下他嘛？”云月见父亲露出迟疑之色，利马撒起娇来。

“你叫什么名字，是何处人氏？”云中子沉吟了一会儿，终究挨不过女儿，于是便决定收下靖北，故问起靖北的身世。

“回禀掌门，弟子名靖北，大汉临安人氏，父亲是大汉护国大将军靖长风，因父亲战死沙场，故而看破红尘，决心修行成道。”见云中子问起自己的身世，靖北知道其已同意收下自己了，故而将称谓都改了，不再称其为前辈，直接以掌门称之。

听到靖北的话，云中子的眉毛微不可察的动了一下，心道：“想不到他竟是靖长风的儿子，一晃十九年过去了，他都长这么大了。只是当初我立誓永不见靖家之人，如今却遇到了靖长风之子，冥冥之中，果然自有天意。”

“从今天开始，你就是我云霄派弟子了。”云中子心中仿佛有什么秘密不般，没有说出他与靖长风是老相识之事，吩咐了靖北几句，便带着靖北上山去了。

云霄派坐落在云霞山之上，云霞山终日被五色祥云所笼罩，仙气弥漫，灵气密集，仿若圣地，在此山中修行一日，可当在山下修行数日之功。

“哼，什么云中子，少爷你救了他女儿的命，他竟然派一个老叫花子做你的师傅，简直是忘恩负义。”靖北坐于床前静静打坐，靖福在一旁大发牢骚，十分不满。

他原本以为靖北救了云中子的女儿，云中子肯定会派一个法力高强的仙人来教导靖北，没想到来的却是一个衣衫邋遢的道人。

“阿福，不得胡说，师父他法力超绝，不拘于礼节，你怎可辱骂他。”见靖福越说越气愤，话也越来越难听，靖北赶忙止住了他。

第一眼看到自称是自己师父的邋遢道人时，靖北也是生气无比，认为自己被羞辱了，但后来画中仙的话让他的不愉一扫而空。

别看这邋遢道人看上去满身恶臭，衣衫褴褛，但据画中仙说，邋遢道人的法力已经到了长生第九重天颠峰，要知道，云中子都仅仅只有长生第四重天的修为，而邋遢道人法力却如此之高，着实令人咋舌。

此人大有来头，这是画中仙给予邋遢道人的评介。九州门派众多，云霄派只是其中一个小门派而已，根本不可能有这样的人物，哪怕就是那些一流门派，像这样法力高超的人物也是极其稀少的，无一不是一派长老或者一方豪杰。

来头如此之大的强者，收自己为徒究竟是何打算？靖北绞尽脑汁也没想出来，最后也干脆不想了，反正自己身上也没什么宝物之类的值得别人惦记，平白得一个法力高超的便宜师父，何乐而不为呢。

不过话说回来，邋遢道人虽然看上去庸懒无比，教导起靖北来倒是毫不含糊，甚至连靖福有被其收下做了弟子，不过靖福心中火气极大，对邋遢道人的话是一句都没有听进去。

见少爷不理会自己了，靖福也觉得无趣，埋怨了一声后转身开门准备回房睡觉去了。

“啊，鬼啊。”刚打开房门，一张披头散发，布满污泥的脸忽然从门外凑了过来，吓得靖福连连后退，栽倒与床头之前。

“师尊。”看到来人，靖北立刻站起，行了一个礼，门外之人不是别人，正是邋遢道人。

“恩，处变不惊，为人有礼，不错，不愧为将门之后。”邋遢道人搓着手上的泥，对靖北赞赏有加，而后眼神扫向坐在地上惊魂未定的靖福，脸上略带怒色：“一惊一乍，不成体统。”

被邋遢道人一骂，靖福瞪着双眼，想反驳，最后还是忍住了，只是在心底暗道：“明明是这老叫花子半夜不睡觉跑来吓人，还反过来怪我。”

“为师今日回去想了想，忽然响起一式颇有威力的法术，故而深夜来此，传你二人法术，你等随我来。”

邋遢道人说完便走，靖北急忙跟上，靖福也不情不愿的跟在靖北身后，嘴里叽叽歪歪的，不知道在说什么。

带着二人，邋遢道人不紧不慢的在云霄派中穿梭，最后来到一座高塔之上。



第十章 漫天星辰危楼高百尺，手可摘星辰。

这是靖北对摘星楼的第一印象。

摘星楼建于云霞山之颠，分为九层，就像一把利剑，屹立在此，直插云霄。从远处观望而去，云霞山就像一位魁梧的巨人，摘星楼就如同巨人头顶的王冠。

战立于高塔之上，仰望星辰，听着耳边呼啸而过的风声，邋遢道人披散的长发随风飘扬，颇有些道骨仙风的感觉。

手指那漫天星辰，邋遢道人回过头看向靖北二人，道：“你二人可曾看出这星势的走行。”

听到邋遢道人所说，靖北亦抬头仰望星空，漫天星辰闪耀着光华，令人眼花缭乱。

“这是？”靖北如今也懂得几分望气的功夫，仔细看去，他竟看见漫天星辰中数百颗明星，组成一条长龙形状，在星河中蜿蜒盘旋，呼风唤雨。

“星海之中竟有一条长龙？”靖北不由惊声道，不敢相信眼前的一切，星空中的那条长龙越发的清晰，甚至连龙须都看得一清二楚。

“哪里有龙？”听到靖北所说，靖福伸长了脖子望去，却只看见星空之中群星闪烁，没发现龙的影子。

脖子都仰疼了，却仍然没看出个所以然来，靖福悻悻的摇了摇头。

看见两人的表现，邋遢道人眉头紧皱，心道：“莫非老夫猜错了，云霸天的的儿子不是靖福，而是靖北不成？若非我云族之人，又怎能一眼便看出我云族的星龙大阵？”

思量许久，邋遢道人大手一招，将两道银光被打入靖北与靖福的脑海。

“我打入你二人脑海之中的，是绝顶步法虚空步，你二人好生参悟，老夫先回去歇息了。”

说罢，邋遢道人往前一跃，径直从摘星楼之上降落至地面，头也不回的离开，消失在黑暗之中。

“这老叫花子说来就来，说走就走，什么人呐。”靖福十分不满，打入他脑海中的虚空步在他看来深涩难解，看得他头都大了，而邋遢道人居然不给予任何讲解就撒手不管了，他自然是怨声载道。

“日月众星，自然浮生虚空之中，其行其止皆须气焉。故若以气化形而走，至大成者，便可脚踏虚空，破虚而入，横度于三千世界之间....”

默念着虚空步的法诀，靖北运气至脚底涌泉穴，只觉脚底气体翻腾，脚步轻盈，仿若可飞升上天一般。

“少爷，小心。”在靖福的惊叫声中，靖北脚下踩着五色的祥云，飞腾而去，从高高的塔顶降于地面，竟毫无损伤，就如同平时走路一般轻巧。

“他果然是云族中人，想必定是云霸天直子无疑了。”远处黑暗之中，隐身于其中的邋遢道人看着从塔顶飘然而下的靖北，长叹一声，若有所思。

“想不到他竟然是云家之人。”靖北的识海之中，一直默默观察着这一切的画中仙亦是一惊，虚空步她并不陌生，昔日她的好友之中亦有人精通此道。而此法不仅精妙，且只有云族中人才能修习，所以靖北是云族中人，确定无疑。

“奇怪，云族之人怎会散落在人世间？”画中仙大惑不解，云族极其神秘，修真界中少有人知道其存在，就连画中仙，也是因为在外历练偶遇云中的年轻一代，这才知道了这个神秘的家族。

靖北此时全然不知暗中有人观察着自己，全身心的溶入虚空步之中，只见他身形不停转变，就如同狡兔一般灵活，在原地留下一个又一个的残影后，悄然出现在另一边的空地之上。

推开房门，看着那远处地平线上徐徐升起的太阳，靖北只觉得一身无比清爽，昨夜他足足练了半晚的虚空步，今天精神却格外焕发。

“少爷，你醒了。”靖福早已起床，守侯在靖北门外，见靖北出来，急忙迎了上来。

“阿福，昨天晚上那套步法，你修行的怎么样了。”看见靖福，靖北想起昨晚他也学到了法诀，便问道。

“这个，少爷，那些文绉绉的话我根本就看不懂，干脆就不看了，我还是喜欢舞刀弄枪，这样更爽快一些。”靖福有些难为情，他乃一介莽夫，哪里能静下心来修道呢。

画中仙传授的练体的功法倒是很合靖福口味，但是他资质一般，修行起来确实比较艰难。

“唉。”叹了口气，靖北也是无可奈何，修行确实也是需要天分的，靖福的天分确实差了一点。

“靖哥哥。”就早靖北和靖福谈话之时，远处传来一阵女声，身穿白衣的云月一蹦一跳的跑了过来。

听到他叫自己靖哥哥，靖北眉头直冒黑线，这丫头不知道从哪里弄来一本人世间的武侠小说，对里面的角色痴迷不已，这不，现在直接把小说里面女主人公对男主人公的称谓活学活用，用到靖北身上了。

“也不知道是叫少爷还是叫我。”靖福咕哝了一声，云霄派中，他最不想见的人，便是云月了。

对于云月缠人的功夫，他可是深有体会。昨天刚救下她，返回云霄派之时，她就缠着靖北不放，一张嘴叽叽喳喳，不停的问这问那。对于人世间的一切，她充满了好奇，总有问不完的问题，烦得靖福想死的心都有了。

“云月师妹。”见到云月，靖北也笑着打了一声招呼，按辈分，邋遢道人是云中子的师兄，而他年长云月两岁，所以称之为师妹。

“靖哥哥，你再跟我讲讲人世间的故事吧，我想听赵武郎大战十万齐军的故事。”云月一边说，一边摇着靖北的胳膊。

赵武郎是大汉王朝的开国大将之一，民间流传着他很多的传说，其中有一个，便是汉军被当时的统治政权齐国十万大军围困，赵武郎孤身突围，仅凭一人一马，将齐军杀得落花流水的故事。

“傻丫头，那些都是骗人的，哪有人能那么勇猛，一人将十万大军杀得节节败退的。”靖北笑着答道，而后忽然一愣，他忽然想到，父亲曾经对他说过，赵武郎一人破万军的故事是真的，只是当时他以为父亲骗他的，如今想来，赵武郎也许就是一名法力高深的修真者。

“靖哥哥，你快讲呀，别愣着呀。”见靖北发愣，云月十分不满，嘟着小嘴，使劲的摇着靖北的胳膊。



第十一章 挑衅“师兄，这个人就是昨天救下师妹的那个人。”远处一处楼阁之上，张龙手指靖北，向高剑离说道。

远远着望着抱着靖北的胳膊撒欢的云月，高剑离眉头紧皱，不用张龙介绍，他也知道靖北是谁了。

云霄派中弟子的面孔他都熟悉，而且云霄弟子皆知他在追求云月，除了女弟子，谁敢与云月亲近。

高剑离的父亲，是云霄派大长老高卫壁。高卫壁在云霄派中一手遮天，势力颇大，就连云中子也得让他三分。

看着一脸天真烂漫的笑容的云月，以及脸上散发着淡淡笑意的靖北，高剑离英俊的脸上浓云密布，冷哼一声：“给他点教训。”

“是，师兄，我一定让他求生不得，求死不能。”张龙一脸痛恶之色：“敢和师兄抢云月师妹，他也不撒泡尿照照。”

见张龙一副张牙舞爪状，高剑离心中生出一股厌恶之感，不过脸上却丝毫没有表现出来。

虽然讨厌张龙的虚伪奉承，但张龙办事的能力，的确不错，这也是他能一直跟在高剑离身边的原因。

望着远处渐渐消失在视线中的靖北与云月，高剑离眼中闪过一丝怒气，他苦苦追求云月多时，云月却从不拿正眼瞧他，见到他也总是一副冷冰冰的样子。而与靖北在一起却如此亲热，他如何不动怒。

“靖哥哥，你看，那就是鸿羽哥哥。”拉着靖北，云月跑到一青衣男子身前。

“小月，女孩子该注意自己的形象，瞧你整天疯疯癫癫的样子，成何体统？”张鸿羽轻轻摇了摇头，对自己这个表妹无可奈何。

“人家哪里疯疯癫癫了嘛。”云月嘟着小嘴，十分不满。

“张师兄。”靖北向张鸿羽行了一个礼，同时内心惊叹不已，不愧为云霄派最杰出的弟子，张鸿羽气势内敛，给人一种平易近人的感觉，但谈吐之间，一股霸气无形外露。

云宵派建派数百年，门下弟子近千余名，其中不乏有天资卓越之辈，年轻一代中，以高剑离与张鸿羽最为出众，两人都突破肉身障碍，灵气贯穿经脉，成就神通第二重天，尤其是张鸿羽，神力滔天，同一境界的高剑离甚至无法与其对敌。

“你就是靖北？谢谢你昨日救下了小月。”眼神转向靖北，张鸿羽微微一笑，对靖北表示感谢。

“你就是靖北？哼，听说你昨日空手打死一条百年巨蛇？我李魁可不大相信呐，你敢不敢与我比试一番。”张鸿羽的话音刚落，一个高大魁梧的汉子高声大喊着，走了出来，一脸挑衅的看着靖北。

“李魁又要欺负人了。”

李魁的话刚说完，习武场上的云霄弟子就纷纷议论起来，云霄派严禁弟子争斗，但却可以在习武场上进行不伤性命的比试。这李魁体壮如牛，力气忒大，平日里没少欺负人，在云霄派是出了名的凶恶。

听到李魁的话，一旁的张鸿羽皱了皱眉头，李魁虽然为人霸道，但一般不会主动招惹是非，靖北刚入云霄派，断然不会与其有何纠纷，但他为何一上来就要找靖北比试呢？张鸿羽有些不解，这虽然说是比试，看李魁那架势，不把靖北狠狠的揍一顿才怪。

眉头微皱，靖北仔细的打量着李魁，也不明白为何他要找自己比试。

“小白脸，你不会是怕了吧？你还是回家找你娘吃奶去吧，修真不适合你这样的人，瞧你那瘦弱的样子，我一巴掌都能扇飞你。”见靖北不做声，李魁大笑一声，鄙夷的看着靖北。

“我倒想看下等下是谁扇飞谁。”靖北被李魁的话激怒了，从小他就没见过自己的娘亲，一直是他心中的痛，所以最忌讳别人提其亡母。

“靖哥哥，你不要跟他比试，你打不过他的。”见靖北竟要与李魁比试，云月有些着急，李魁的凶名，连她都略有所闻。

“放心，我虽然法力低微，但是对付这种四肢发达，头脑简单莽夫，还是绰绰有余的。”靖北对云月微微一笑，轻描淡写的说道。

“小子，你骂谁呢？”

李魁气得耳跟通红，双手握拳便往靖北挥来，他生的黝黑高大，最恨的就是别人骂他莽夫，靖北正好戳到他的痛处，他如何不怒。

眼见李魁一拳挥来，靖北也不慌张，脚步轻移，轻松的躲开了李魁的拳头，同时狠狠一拳击在其手腕之处。

李魁修为也不弱，也达到了肉身第八重天颠峰，且也是走的练体的路子，如果是在以前，遇到李魁，靖北只有望风而遁，但如今他学了虚空步之后，肉身境界的修真者，根本跟不上他的速度，李魁空有力气，却无处使用。

“小子，你躲来躲去的做什么，有本事停下来跟俺老李实对实的打一场。”

李魁气得直咬牙，短短一柱香的时间里，他已向靖北发起攻击数百次，但每一次都是眼看拳头将要实实在在的打在靖北身上之时，靖北又脚底抹油跑了。而且一躲一闪之间，还时不时的偷袭他，措手不及之下，他一连吃了好几次亏。

“可恶，可恶。”有劲没处使，李魁被靖北气得仰天大叫，他拿靖北，真的是一点办法都没有。

“打他，打他，靖哥哥打他。”见李魁被靖北耍得团团转，云月笑着拍着小手，不停的欢呼雀跃。

“俺老李不打了，你使诈。”

实在拿靖北没有办法，又被靖北耍得团团转，还时不时挨上一拳，李魁实在是受不了了，丢下靖北，在云霄众弟子的哄笑声中，灰溜溜的转身离开。

“靖哥哥好棒呀，那个大黑牛每天就知道欺负别人，如今被靖哥哥给收拾了，看他以后还敢欺负人不。”云月不停的拍手，十分开心，仿佛就像她赢了一般。

“我可没有收拾他，真要硬拼，我不是他的对手。”

靖北擦了擦额头的汗水，笑了笑。刚才他不过是凭借着虚空步玄妙的步法，才能玩弄李魁于鼓掌之间，若是真正硬拼，靖北断然不是李魁的对手，肉身第五重天与第八重天的差距还是十分巨大的。

“不管怎么说，靖哥哥还是赢了。”月月一边说着，一边掏出一张锦帕，细心的帮靖北擦起汗来。

“原来是这么回事。”一脸笑意的看着云月，张鸿羽猜出李魁为何要对靖北大打出手了，云霄派中人都知道，李魁乃是高剑离的死党。

“废物。”远处一处隐秘之处，默默看着这一切的高剑离只觉心头怒火燃烧，李魁是他手下修为最高的，原以为他肯定能将靖北教训一顿，没想到竟然打成了这样。

“哼，这次算你好运，我就暂且饶你一次。”高剑离强压住心头的怒火，转身默默离开。

他手底下除了李魁，别的人修为都不是很高，肯定是无法战过靖北。而他虽然修为高过靖北数个境界，但是他一向心高气傲，让他去欺负一个肉身第五重天的人，他是绝对不会去做的，这样做，在他看来，有失身份。

{这两天电压不稳，电脑都起不起来，一打开就自动关机，晚上9点过了才能正常点，唉，这段日子只能每天一更了，郁闷啊}



第十二章 地震之威日子如同流水一般悄然消逝，转眼间，靖北拜入云霄派，已经过去整整三月有余。

三月中，邋遢道人传了靖北数招玄妙法诀，靖北的法力进步神速，如今已至肉身第八重天颠峰。就连一向愚钝的靖福，也终于修至肉身第二重天。

修为增长之后，靖北的力量直接提升了数倍，倘若此时再遇到当初的那条巨蛇，靖北一拳便能将其击毙。

这期间，靖北又与李魁比试了一番，不过却没有使用虚空步，而是凭借肉身的力量，生生将其击败。

如今的靖北，是云霄派中公认的一颗新星，年轻一辈中，除了张鸿羽与高剑离，再无一人是他的对手。

私下里，靖北与张鸿羽曾比试过一番，在张鸿羽刻意压制修为的情况下，靖北仍是被打得极其狼狈。神通境界的修者便能使用一些威力颇大的法术，再也不似肉身境界的修者那般仅凭拳脚攻击。因而靖北使用虚空步，却仍然无法躲开张鸿羽的攻击。

认识到神通境界与肉身境界的差距之后，靖北修行的欲望更加旺盛，每日，他都如拼命三郎一般，拼命的榨取着自身的潜力。

静静站于奔流不息的溪涧之中，靖北任水流冲击着自己的胸膛，感受着水流的节奏。

这几天中，他停止了以往那般疯狂的训练，时常静坐于山川与河流之间，感受着那天地的气息。

见他不停的压榨自己，怕其走上歧路，邋遢道人与画中仙都向他指出，他这般修炼只会损害自己的身体，前期可能修为提升迅速，但到了后期，身体遭受的负荷太大，极有可能修为停滞不前，甚至倒退也不无可能。

因此，一连几天，靖北都不再进行训练，而是在云霞山周围的几个山峰之中闲游。

“恩？”静立水中的靖北忽然轻轻的皱了皱眉头，双眼睁开，有些疑惑的看向水中。

刚才他清晰感觉到溪水原本平和的节奏被悄然打破，溪水变得混乱，甚至于原本在水中欢快游动的鱼儿，此时竟也惊慌失措的在溪水之中乱动，有几条鱼儿甚至撞到了靖北的胸膛之中。

“救命呀，少爷。”

远处的丛林之中忽然传来一声呼叫声，听到喊声，靖北从水中一跃而起，向丛林之中冲去。

这些天，靖北打坐之时，靖福为了不吵到靖北，都会远远的跑到丛林之中猎杀一些野兽。如今他也至肉身第二重天，仅凭拳头，便能活活打死一只猛虎，知道靖福是闲不住的性格，而且周四周山川亦没有什么凶兽，靖北也没有对此放在心上。没想到，如今，靖福居然遇到了危险。

“少爷，救我啊，有熊追我。”靖福冲出树林，一边跑，一边大声呼救。

“熊？”靖北有些疑惑，一只熊，竟然能将靖福追杀成这副模样，不过几个呼吸之后，靖北便明白怎么回事了。

紧跟着靖福，树林之中冲出二十多头黑熊，看得靖北不禁乍舌，这么多的黑熊，恐怕整座山的黑熊都汇聚到一起了吧。

在黑熊之后，树林中又冲出几十头野狼，以前野猪、野牛等动物。这些动物犹如受到了惊吓一般，尽皆不要命的往前狂奔着。

“阿福，往右边跑，跳进溪流中，它们不是在追你。”靖北一边对着靖福招呼着，自己也跳进了溪流之中，这些猛兽虽然对他构不成多大威胁，但是看这架势，树林之中犹如万马奔腾一般，不知道还有多少野兽要冲出来，光凭他，是无论如何也杀不完的，又何必浪费力气呢。

听到靖北的话，靖福急忙往右边跑，一个猛子就扎进了溪流之中。

“究竟是怎么回事？这些动物都怎么了？”

见靖福脱险，靖北回过头仔细观察起来，只见无数动物从树林之中狂奔而出，前赴后继的往山脚之下冲去。

“糟糕，难道要地震？”靖北脸色大变，这些动物的反常表现像极了地震之前的征兆。

“阿福，快往山下游，可能要地震。”

听到靖北的呼喊，靖福也是脸色大变，即使在平原之上，地震也无比可怕，更何况这大山之上，一旦地震使山川崩裂，他们就有被活埋或者生生被落下的巨石砸死的可能。

顺着蜿蜒流淌的溪水，两人快速的游动起来，一柱香之后，两人便顺着溪流，游到了山脚之下的一条大河之中。

“快离开这里。”从水中跃起，靖北拉着靖福，拔腿就跑，如今他们仍在山脚之下，还是属于危险区域。

“轰隆。”就在两人刚跑出山脚下不远，被云雾笼罩的大山只重忽然传来一阵如同打雷一般的巨大响声，紧接着整片大地一片颤动，山脚下原本平静的河流此时翻滚不已，发出哗哗的声音。

几个呼吸之后，地表之上突然出现了无数细小的裂缝，在一阵又一阵的抖动中，有的裂缝突然变大，地面上措手不及的动物跌落其中，不见踪影。有的地面却被挤压在一起，向上不断攀升，变成丘陵。

一把拉起靖福，靖北口中默念法诀，一团五色祥云在其脚下升起，承载着两人，晃晃悠悠的升到半空之中。

靖北修为还有些低微，虚空步根本无法发挥出最大的威力，因此带着靖福，十分的吃力，故而才在半空之中摇摇晃晃。

“轰隆。”高山之上，再次传来一阵巨响，那高而挺拔的山峰，仿佛失去了支撑一般，轰然倒下，将山脚之下的河流从中截断。无数动物，被倒塌的山石砸的粉身碎骨。

“好险。”劫后余生的两人后怕不已，如果他们再慢上一会儿，便会如同那些动物一样，被倒塌的山峰砸的尸骨无存了，在这样的天灾面前，就算是神通境界的修者，也只得逃命，更何况他们这两个呢。

不敢再在此地停留，靖北咬紧牙关，拖着靖福，缓缓的向远处飞去。此时地面仍在抖动不已，他可不敢贸然降到地面之上。

{白天起不动电脑，晚上他娘的还给我停电，没法了，熬夜补出这章，一天两更无法办到了，坚持不断更吧}



第十三章 天降闪电“不对，这周围的大山为何没有受到地震影响？”望着远处平静的山川，靖北忽然愣住了。

远处的山川皆平静无比，丝毫没有地震的样子。回过头，身后崩裂的大山却清晰的摆着眼前，且地面还在不停抖动，令人难以置信。

“这是怎么回事？”靖北吃惊的张大了嘴，眼前的一幕实在是太过怪异，太震撼了。

一边是山崩地裂，一边却安然无恙，谁见过这么皈依的“地震”？

断裂的高山原本所在的地表忽然发出雷鸣般的声音，地面以肉眼可见的速度迅速隆起，一座纯黑的山峰把地而起。

“轰隆。”一道黑色闪电划过天空，电闪雷鸣之后，天上忽然下起倾盆大雨，雨水鲜红无比，仿若血水一般，很快便将黑色山峰之下毁坏的地面，倒塌的山体，与截断的河流染成一片红色。而凭空出现的黑色山峰，却依然漆黑如墨，血雨落到其上，便被其吸收，消散于无形之中。

“轰隆。”又是一阵剧烈的雷声，天穹之上出现一个巨大的黑色旋涡，旋涡之中，不时有黑色的雷电劈下，直击在黑色的山峰之上，宛如泥牛入海一般，不见踪影，却没有劈下一块山石。声势浩荡的闪电，仿佛被黑色山峰吸收了一般。

随着黑色旋涡旋转的速度越来越快，原本粗大无比的黑色变得越来越细，最后完全看不见踪影，而后一阵惊天动地的雷声之后，一道数百丈宽的雷电直劈而下，如同一条通道一般，将苍穹之上的黑色旋涡与地面的黑色山峰连在一起。

“滋滋。”巨大的黑色闪电周围，无数细小的黑色闪电不停出现，瞬息之后又消散于无形。苍穹之上，四方的云团都被黑色旋涡拉扯过来，吸入旋涡之中不见踪影。黑黝黝的旋涡，就仿佛老天张开了一张大口，要吞噬这世间所有的生灵。

逃离至数十里之外的靖北与靖福，看着那苍穹之上的巨大旋涡，只觉双脚颤抖，一股浩瀚的威压传来，令他们不禁生出想要跪下去膜拜的冲动。

“臣服我，或者毁灭...”一道充满威严的声音凭空传来，在两人脑海之中响起，听到这道声音，靖北与靖福两人两眼变得茫然无比，微张着嘴，宛如僵尸一般，僵直着身体向黑色山峰缓缓走去。

“醒。”邋遢道人忽然出现在被迷惑住的两人身前，大手对着两人额头一点，一道银光飞入两人的脑海之中。

两人的目光瞬间变得清醒，身体也摆脱了那神秘力量的束缚。

“还不离开。”见两人恢复清明，邋遢道人大喝一声，大手一挥，靖北两人被一股清风包围，瞬间被推出去数十里远，落于远处一座山峰之上。

救下两人，邋遢道人转过身，望着那连接着天与地的黑色闪电，污黑的老脸之上愁云密布。

“师兄，可看出这是何物？”几道身影落于邋遢道人身后，却是云中子与云霄派诸长老。

“如若我没有猜错，这应该是一座上古王者的墓葬。”邋遢道人眼如闪电，盯着那黑色的山峰，一动不动。

“上古王者的墓葬。”云霄派诸长老的神色都无比激动，一座上古王者的墓葬，其中不知道掩埋着多少宝贝与秘籍，一旦云霄派得到其中的宝物，实力将会提升一个台阶。

假如得到了上古王者的兵器或者尸体，那更是可怕。上古王者的兵器经历他们数千年的炼话，无一不是威力巨大，就算是撕裂天地，也不无可能。且上古王者的尸体万古不灭，其发丝落下，可切山石，半仙以下修为的修者，皆无法承载其一击。而上古王者的神血，则是最好的练丹药材，用神血练出的神丹，能快速提升修真者的修为，其之珍贵，不言而喻。

云霄派建派数百年，根基太过浅薄，因此门下弟子虽然数目不少，却普遍修为不高。而云霄派诸长老，除了邋遢道人这个变态的存在，余者皆不过长生一二重天的修为而已，因此迫切的需要宝物，法诀和丹药。

“先别高兴，只怕这座墓葬，并不没有那么简单。”邋遢道人脸色无比凝重，越看越觉得那黑色闪电诡异非常，其中多半存在着大风险。

“这座墓葬之中，已经衍生出了鬼煞，且能控制人的心智，而这黑色闪电，不断从旋涡之中吸取能量，补充至大山之中，我怀疑长眠于墓穴之中可能沉睡着绝顶强者，如今苏醒过来，吸收天地的力量守卫墓穴，或者那位古之王者，产生了尸变。”

邋遢道人的话如同一盆冷水浇在了众人的身上，能被古之王者封印在墓中守卫的强者，那法力该是如何的可怕，那数百丈粗的黑色闪电，哪怕邋遢道人也不敢轻撼其锋，而他还在源源不断的吸收着天地的力量。而最令众人感到的恐惧的却是尸变的上古王者，最绝对是一尊杀神。

数千年前，曾经有一名动九州的大派，在挖掘一座上古王者的墓穴之时，不慎放出了其中尸变的上古王者，结果那尊杀神大杀四方，不仅将那个门派数千人尽皆灭杀。甚至为祸九州，所过之处，鸡犬不留，但凡活物，无一不被其吸尽精血而亡。

短短数月的时间内，修真界数个大门派被其杀得干干净净，一时间，修真界人心惶惶。最后，几个隐世的老妖怪与人族贤者现身，集十人之力，动用了三件绝世神兵，才终于将其封印。

当时那具尸变的邪煞，在修真界留下了赫赫凶名，修真者对其谈之色变。上古王者尸变之后的邪煞，除了不会法术神通之外，其肉身之坚利，与上古王者无二，倘若这座诡异的墓穴之中的上古王者真的尸变，那进入其中寻宝与找死无异。

“即便墓中是刀山火海，我等也去闯上一番。”云中子咬了咬牙，云霄派能否壮大，就看能否得到墓穴中的宝物，即便九死一生，他也不得不进去。

富贵险中求，这世上从来没有轻而易举就得到宝物的说法。

{停电的孩子伤不起啊伤不起，11点才来电，要死啊}



第十四章 闻风而至黑色的山峰，不停的吸收着旋涡中传来的力量，山体更加黑亮，远远望去，宛如一条黑龙逆天而起。

“诸长老，随我封印此山。”邋遢道人大手一招，化成一张数丈宽的金黄色大手，向着那连接峰与旋涡的黑色雷电抓去，云霄派诸长老，也纷纷招出法器，镇压而去。

金黄色的大手仿如能撕裂天地一般，呼啸而去，一把抓住黑色雷电，直接将其撕成两半，山峰与旋涡之间的联系被生生的阻断。

“封印旋涡。”邋遢道人一人大喝，左手迅速在虚空之中刻画出一张玄妙无比的太极图，往苍穹之上的旋涡中心打去。

“啊。”黑黝黝的旋涡之中，忽然传出一阵如同鬼哭神嚎的哀叫之声，听到这个声音，邋遢道人神色大变。

“不好，虚空之中有强者横度虚空，想利用旋涡进入墓穴。”

邋遢道人收回双手，祭出一把飞剑，斩向旋涡之中，一时间，雷声大震，天雷滚滚而下，整个天穹，仿佛都要被邋遢道人斩裂。

“咔嚓。”

受到这惊天一击，苍穹之上的黑色旋涡被斩成两半，邋遢道人一剑胜过一剑，几个呼吸之间，变将黑色旋涡斩得支离破碎。

就当众人以为黑色旋涡就此将被斩灭之时，苍穹之上忽然传来一阵怒吼，继而风云变色，原本四分五裂的黑色旋涡竟然以肉眼可见的速度迅速复合，快速旋转起来。

“轰隆。”

又是一阵巨大的雷鸣声传来，复合的黑色旋涡之中，猛然射出一道数百丈宽的黑色雷电，直接将地面的黑色山峰淹没，同时苍穹之上，传来一阵极其威严，充满了蛊惑的声音：“臣服我，或者毁灭...”

“不好，速退。”邋遢道人收回飞剑，吐出一口鲜血，险些栽倒在地，黑色旋涡之中射出的雷电之力，远胜以前数倍，他措手不及之下，遭到重创，就连自己的法宝飞剑，也差点给那黑色雷电生生溶化。

“臣服我，或者毁灭...”黑色旋涡之中，那道苍老，威严的声音再次响起，侵蚀着众人的意志。

“退。”云中子一声大喝，众人立即远遁，逃离至数十里之外。

“不好，何长老被蛊惑了。”众人逃脱之后，回过头来，赫然发现诸长老中修为最低的何长老仍然呆立在原处，愣愣的望着苍穹之上的黑色旋涡。

“臣服我，或者毁灭...”黑色旋涡之中的声音变得有些暴虐，清晰的在何长老脑海中回响，听到这暴虐的声音，何长老双目变得痴呆不已，毫无意识的向着黑色山峰走去。

“何长老，不要。”诸长老皆大喊，声音传至数十里外，而何长老却丝毫没有反应，仍然盲目的前进着。

“没用了，他心智已被控制，你们是叫不回来的。”邋遢道人盘坐于地上，开始运功疗伤，刚才硬扛那黑色雷电的一击，他已伤到肺腑，如果不及时治疗，恐怕有性命之虞。

听到邋遢道人的话，云霄诸长老皆选择了沉默，如今能解救何长老的唯一办法，便是冲至山脚之下，将他救回来，可这个办法，根本无法行得通。黑色旋涡之中的邪恶存在，即使是他们，多呆上一会儿也定然会被其蛊惑，现在去救何长老，与找死无异。

转眼间，何长老已走到黑色大山之前，天空之中忽然一声炸响，一道数丈粗的黑色雷电从天穹上的旋涡之中射出，将何长老笼罩其中，良久之后，雷电消失，地面之上空空如野，何长老已没了踪影。

天穹之上，黑色旋涡不停的向外扩张，一柱香的功夫之后，整片天空，几乎都被黑云覆盖，雷声滚滚而来，惊得地面的野兽四散奔逃。

“可惜，远古王者的宝物，我们将无法得到了。”云中子叹了一口气，天象如此异变，肯定会被周围的各门各派注意到，到时候各派都前来争夺宝物，云霄派就极难再获得珍宝。周围那些门派之上，比云霄强大的比比皆是。

云霄诸长老脸上皆写满了不甘，但是却无可奈何。黑色雷电的威力，他们已经充分的见识到了，连邋遢道人都被其重创，更何况修为低了邋遢道人一大截的他们呢。

“云兄，好久不见。”

远处飞来数位身穿灰袍的修者，为首一中年男子，乐呵呵的看着云中子。

“罗兄，你们太清门的速度还真快。”云中子看向罗清，也是微微一笑。太清门位于云霄派数千里外，实力与云霄派相差无二，云中子年少之时，曾与罗清同游，关系也算不错。

“上古王者之墓现世，不知道又要卷起多少杀戮，不知又有多少修者将血染墓中。”看着那不断吸收着雷电之力的黑色山峰，罗清情不自禁的叹道。对于墓穴之中的宝物，他倒没有多大的兴趣，如此异象，肯定已惊动了那些大门派。一旦大门派到来，他们想抢宝物，比登天还难，唯一盼望的，就是能从墓穴之中得到些许宝物与秘籍罢了，至于上古王者的兵器是尸体，罗清是想也不去想了，凭借他们的修为与实力，怎么可能抢得到。

“罗兄，你又何必感叹，上古王者的兵器与尸体，哪一样不是天下至宝，想得到宝物，不负出点代价怎么行？且让昆仑，战神殿与逍遥谷那些大派去争吧，我能夺得些能上台面的法宝，便心满意足了。”云中子叹了口气，事到如今，墓穴之中的至宝已经不是他们这些小门派所能染指的了。

越州的三大门派，强者无数，长生九重天颠峰的强者不计其数，根本不是他们这些小门派所能抗衡的，如若不是有邋遢道人的存在，那些大门派只需要派出一两名长老，便能将云霄派屠杀怠尽。这些传承数千年，甚至数万年的名门大派，其底蕴之深厚，常人根本无法想象。

一柱香之后，又有数个小门派赶来，不过这些门派都很明智的站在了一旁，他们的选择都一样，那就是大门派吃肉，我们喝汤。



第十五章 大战被乌云所笼罩的天空之中，忽然金光闪烁，虚空破碎，一位白衣老者飞了出来，在其身后，紧跟着飞出十百位修者，无一不是修为高深，法力滔天之辈。

“昆仑的人来了。”从这些人的打扮之中，各个小门派的修者一眼变看出了其身份。

“竟然用传送阵传送，昆仑果然财大气粗。”众修者议论纷纷，大门派中，皆有传送阵，可传送至九州任意地界，但耗费的灵晶十分可怕，动则便是几万，甚至十多万灵晶，那些弱小的门派，总共的财产加起来恐怕都没有这么多。

“战神殿的人也来了。”虚空再次破碎，一群身披重甲的战士，在一位金甲将军的带领下，从虚空之中冲出，一时间，兵戈之声不断，杀气滚滚，扑面而来。

“一群屠夫。”昆仑领头的白衣老者不屑的看了一眼战神殿的人马，战神殿以杀入道，门人弟子多是从人世间军队之中选拔，因此杀气极重。

“老牛鼻子，你再说一句试试？”战神殿领头的那位金甲将军冷笑道，手已搭在背后背负的金色长枪之上。昆仑弟子自以为道骨仙风，看不起战神殿，因此两派多有纠纷，恩怨极深。

“屠夫。”白衣老者对金甲将军的恐吓无动于衷，翻着白眼，一副我看不起你的样子。

“老牛鼻子，受死。”

金甲将军手握金枪，一枪向白衣老者刺来，金色的长枪爆发出耀眼的光芒，射得人睁不开眼，随着金甲将军的脚步，大地亦发生一阵剧烈的震动，修为低微着被震得跌倒于地，就连长生境界的强者，也站立不稳。

“天，那是战神殿的绝学‘断魂刺’，据说修至颠峰，一枪能刺死半仙强者。”诸门派强者之中，有识货的看出了金甲将军所用的枪法。

“想不到金翼飞竟将断魂刺修炼到了这般境界，只怕再进一步，便能达到传说中的断魂于无形了，饶实可怕。”众人惊叹不已，金翼飞的攻势看似缓慢，但是却犹如排山倒海一般，每一步，都充满了压倒性的力量。

“屠夫，只会使用蛮力。”白衣老者冷哼一声，脸色凝重，大手往空中一招，一张玄妙的太极阵图出现在他的身前，竟生生挡住了金翼飞这开天辟地的一枪。

“玄天无极，可隔绝世间一切力量。”众修者又是一阵大惊，这两人所用功法，虽然精妙，但并不是那种无上圣术，两人竟将其演化的如此可怕，可见其法力有多深厚。

“游青石据说上次误入殇州禁地，九死一生才逃出来，没想到竟因祸得福，功力精进如此之多。”众人议论纷纷，金翼飞那是越州出了名的法力高强，能使出这惊天动地的一击，他们并不太过吃惊。而游青石半年之前，还在长生第九重天徘徊，如今却鱼跃龙门，法力精进如此之多，实在令人乍舌。

就在众人议论纷纷，讨论两人究竟谁会取胜之时，打斗中的两人不约而同的停住了手，金翼飞转身回到了战神殿人群之前。

“既然来了，何必藏头露尾。”金翼飞双目之中射出一道金光，扫行苍穹，竟将虚空生生打碎。

“火眼金睛。”众人又是一阵大惊，金翼飞身上的绝学实在是太可怕了，无一不是令人信惊。

“看来，战神殿已将他当成下任战神培养了。”不少人在暗中揣摩，金翼飞如今才不过五十余岁，便修到了半仙境界，许多老古董级别的人物，活了几百年，也终究没能踏入半仙境界。

不少修者已存了心思，日后要与金翼飞交好，且不说他能否继承战神宝座，光凭借他如此可怕的天分，便足以引起重视了。

“哈哈，金兄，许久不见，你的法力又进一步了，可喜可贺。”虚空被金翼飞生生击碎，一道人影狼狈的飞了出来，原来竟是逍遥谷的人马，暗伏于空中。

“逍遥竹子，你这老竹精，来了不出来，藏在那里做什么？”金翼飞大声问道，手中金枪遥指着逍遥竹子。

明眼人自然是一看就知道逍遥谷的人是隔山关虎斗，等着坐收鱼翁之利，金翼飞与游青石刚才就是发觉了暗中潜伏的逍遥谷之人，这才停手休战。

“金兄，我见你与游道长斗得激烈，本想出手将你俩分开，奈何你俩斗得是天昏地暗，日月无光。故而我在等待合适时机，出来劝战，分开你俩呀。”逍遥竹子不愧是活了几百年的老妖精，说起谎花来脸不红气不喘。

“呸，我看你是等着机会出来收拾我俩吧。”金翼飞丝毫不相信逍遥竹子的话，他虽然脑子是直板了一些，但是却并不傻。

“金兄，我一片真心，天地可鉴，如若不然，竟让我受天打雷劈而死。”逍遥竹子手指苍穹，竟然发起誓言来。

“轰隆。”逍遥竹子的话音刚落，被乌云笼罩的天空之中忽然一声炸响，紧接着电闪雷命不断，无数闪电犹如飞龙一般，在天空中不停闪动。

“什么玩意儿？”逍遥竹子一脸黑线，他刚发完誓，这天说变就变了，简直就如同跟他作对一般。

不过此时却没有人注意到逍遥竹子的窘态，所有人的目光，都被空中那不停闪动着雷电的黑色旋涡所吸引了。黑色旋涡的面积正在以肉眼可见的速度缩小，一柱香之后，变得只有数丈宽，但却更发的黑黝，更加充满了神秘气息。

“臣服我，或者毁灭...”黑色旋涡之中，那道充满蛊惑的声音再度响起，修为低微的修者，在听到这道声音后，无一不被其控制，双眼茫然。

“何方妖孽，看我射日神箭。”金翼飞从身后取下一张弓来，搭弓射箭，离弦的箭发出耀眼的金光，携带着狂风闪电，在一阵呼啸声中，直接没入天空之中的黑色旋涡之中,苍穹震动,仿佛被射穿了一般.

“啊。”黑色旋涡之中传来一阵令人心惧的惨叫声，而后高速旋转着，从苍穹之上钻入黑色山峰之中，不见踪影。



第十六章 大凶之地“道行如此低微，也敢出来装神弄鬼。”金翼飞冷笑一声，收回射日神弓，手提金枪，一枪向着黑色山峰刺去。

“咯嚓。”黑色山峰一阵剧烈的摇晃，山体生生被金翼飞用蛮力打出一个缺口，一道黑黝黝的洞口出现在众人眼前。

“老妖精，老牛鼻子，我先去也。”金翼飞大笑一声，带着战神殿的人率先奔入了山中。

昆仑与逍遥谷的人马也不甘落后，紧接着冲了进去，待他们进去之后，各门各派的人马才争先恐后的拥向洞口。

“鸿羽，你带领门中弟子留在这里。”云中子对赶来的张鸿羽与云霄诸弟子一番吩咐之后，在邋遢道人的带领下，一众长老也冲进洞中，消失在黑暗之中。上古王者的墓穴定是凶险无比，哪怕长生境界的强者，都时刻与陨落的危险，故云霄弟子留在外面，是最明智的方法。

仅仅一会儿的功夫，闻风而来的数千修者便已几乎全部进入山体之中，只有一些实力低微的弟子，守在山外等候。

“好大的手笔。”一马当先的金翼飞在山体之内快速前进，口中赞叹不已。

整座黑山，竟然全是乌钢石铸成，山体之内密道无数，那位不知名的上古王者，竟以整座大山为墓穴，着实令金翼飞惊叹。

要知道，乌钢石无比稀有，乃是铸造兵器与铠甲的极品材料。即使以战神殿之阔绰，所拥有的乌钢石亦不过才一点，而这整座大山，皆是乌钢石构成。如何不令他吃惊。

“待寻得上古王者的兵器与尸体之后，定要将这整座大山削平。”金翼飞心中已有了打算，如此之多的乌钢石，足够打造数万套装备，可以想象，战神殿的大军装备了这些铠甲武器，战斗力将会提高多少。

紧跟着金翼飞其后的游青石此时脸上却阴云密布，乌纲对于他们这些修道之人来说，用处并不是很大，而对于战神殿来说，却是无比重要。

“一定不能让战神殿得到乌纲。”游青石与逍遥竹子交换了下眼神，两人不约而同的点了点头，达成了一致。

“啊。”墓穴深处忽然传来一阵阴深可怕的哀之声，一群身披黑甲的鬼兵，冲了出来，将前方数丈宽的墓道挤得严严实实。

这些鬼兵，皆有着神通颠峰的力量，就差一步，便可进入长生境界，其中甚至有几个鬼将，已至长生颠峰，力量滔天。

转眼之间，便有无数修者惨死在这些穷凶极恶的鬼兵之手，甚至有几个长生境界的强者，被力大无穷的鬼将生生撕碎，鲜血洒满一地。

“一群孤魂野鬼，就让我送你们往生极乐。”

金翼飞取下射日神弓，拉动弓弦，以神力做箭，接连射出七箭。

射日神弓乃是战神殿昔日一位半仙颠峰的强者所留，威力无比，七箭射出之后，七条通向墓穴深处的通道之内的鬼兵鬼将尽皆被强大无匹的力量撕碎，化成黑烟，消散于无形之中。

大步踏出，金翼飞如同疾风闪电一般，很快便消失在墓道之中，游青石与逍遥竹子紧随其后，也冲向墓穴深处。

待三人消失在众修者的眼中之后，七条墓道之中忽然喷出无数黑雾，黑雾之中怒吼不断，待黑雾渐渐散去，一群凶恶无比的鬼煞出现，向修者们杀来。

这些鬼煞实力皆是长生境界，虽不似鬼将那般可怕，但也极难对付，一时间，修者们与鬼煞胶着在一起，打得难解难分。

鬼煞虽然力量，但数量却不是很多，在众修者的攻击之下，很快便被镇压怠尽，除了几个实力强大的仍在负隅顽抗之外，其余皆被灭杀，化为黑雾消散无形。

“臣服我，或者毁灭...”就在众修者将鬼煞清理完毕，杀向墓穴深处时，墓穴之中，再次响起了那苍老，蛊惑的声音。

“啊。”忽然，一位修者仰天发出一声咆哮，挥刀向身旁的同门砍去，措不及防的同门被其直接一刀砍成两半，横死当场。

“啊。”越来越多的修者被蛊惑控制，双目通红，不分敌我，疯狂的对周围的修者发动攻击。

“清心诀。”邋遢道人大手不停挥动，一道又一道银白色的光芒打入云霄派诸长老的头中，帮他们化解了蛊惑。

“快退。”邋遢道人旧伤为愈，又强行为诸人施法驱逐心魔，伤上加上，吐出一口鲜血后，急忙向墓穴之外冲去。

“师兄，可看出什么不妥？”云中子等云霄长老跟随在邋遢道人的身后，也向外冲去。

“此地不是上古王者的墓葬，而是九幽杀神之墓。这些鬼兵鬼煞，皆是幽冥旗所幻化处的，整个墓穴，都被布下了九幽杀神大阵，妄入者将死无葬身之地。”邋遢道人见识卓绝，看出了此墓的真实身份。

“什么？九幽杀神之墓？”云中子与云霄诸长老皆大惊失色，九幽杀神的名号，在九州大地，可谓无人不知，无人不晓，只因此人，太过狠辣，凶名赫赫。

九幽杀神乃是中州一无上大教，幽冥教的创教祖师，其在世的万年间，大杀四方，敢于与其作对之人，无论修为多么高超，都被其镇压，他是一路踩着强者的尸体成长起来的。

相传九幽杀神的法力之深厚，远超古往今来那些名传千古十多位大帝，如若不是天地变了，灵气稀薄，他甚至可以更进一步，踏入圣皇境界，成为九州大陆之上第四位圣皇。

虽然他法力逆天，但终究未成就仙道，勘破永生之秘，在纵横九州万年之后，不知于何处坐化。

没想到九幽杀神竟然坐化于此处，如果早知道此墓是九幽杀神的坐化之地，那恐怕除了几个无上大教之外，无人敢踏足此墓。

九幽杀神留下的绝世帝兵幽冥旗，其之可怕，甚至堪与逆天皇器。其恐怖之处，在于能蛊惑人的心智，使人被其迷惑，听其调遣。据传，九幽杀神曾用幽冥旗生生炼话了数位王者级别的强者傀儡，如今，幽冥旗已确定在此无疑，那也意味着，几尊没有生命与思想的可怕杀神也定在墓穴之中。

王者级别的强者，九州大陆几千年来都未诞生过这样的人物了，一下跑出来几个，那还不所向无敌，大杀四方了。

想到此，云霄中人再也不敢迟疑，加快脚步，向着墓穴之外而去。



第十七章 谁说莽夫不阴险墓穴之中，杀声震天，无数强者陨落，墓穴之外，此时也是杀气漫天，五毒教与云霄派的弟子正怒目相视。

五毒教位于云霄派北面数千里处，此教之人阴险狠辣，好用毒术，经常出入人世间用凡人练毒，大汉王朝有记载的几次大瘟疫，其实都是五毒教暗中扩散开来的。

云霄派历来以除魔卫道为己任，屡次瓦解五毒教企图为祸人间的阴谋，因此五毒教对云霄派是恨之入骨，两派弟子相遇，皆会拔刀相向。

“小娘皮，你长得如此俊俏，非要做什么道姑，岂不可惜了。”五毒教一弟子眼光淫亵，看着不远处一道家小派的女弟子，出言调戏。

“呸，下流胚。”五毒教弟子的嘴脸落在云月眼中，云月厌恶的骂道。

“他妈的，臭婊子，敢骂大爷我，你活腻味了是吧。”

正调戏道姑五毒教弟子被云月一骂，大怒不已，右手成爪状，向云月抓来。

见五毒教弟子来袭，靖北一脚踏出，将云月护在身后，一拳轰出，随着一声撕心裂肺的惨叫，那名五毒教弟子右手被靖北直接轰断，疼得他在地上不停打滚。

“好强的力量。”

周围的众修者皆是一惊，被靖北重伤的这名五毒教弟子，修为不弱，已至肉身第七重天，但却不是靖北一击之敌，可见靖北的力量有多可怕。

“云霄派年轻一代何时出了这样一个怪物。”众门派的弟子皆在心中暗自猜测，肉身第八重天的修为，在那些名门大派，甚至登不上台面。但是在这些小门派年轻弟子中，岁不是独领风骚，却也是出类拔萃了。

“没用的废物。”五毒教弟子中走出一人，厌恶的看了一眼在地上不停哀嚎的那位无毒教弟子，竟一脚踩在其喉咙之上，随着一声喉咙破碎的声音，那名弟子直挺挺的躺在了地上，不再动弹。

“小子，杀了我五毒教的人，就要一命抵一命。”鬼面人竟颠倒黑白，将五毒教弟子之死怪在靖北身上。

“死去吧。”鬼面人身形猛然暴动，一掌向靖北拍来，其速度之快，靖北甚至来不及做出反应。

“江宗，你别太过分了。”就在江宗一掌即将严严实实的拍在靖北头上之时，张鸿羽站了出来，挡住了江宗的一掌。

“张鸿羽，想不到你修为又进步了。”江宗脸色有些凝重，右掌传来的阵阵刺痛，清楚的告诉他张鸿羽不好对付。

“哼，今日就饶你一命。”放下一句狠话，江宗带着五毒教的弟子退后百步，决定暂时忍让。太清门的弟子与方才五毒教那个死去弟子调戏的道门小派，都走到了云霄派旁，摆明了一打起来便会连手对付五毒教。敌众我寡，江宗很明智的选择了暂避锋芒。

“战神护体，杀杀杀，破破破。”金翼飞口中不断传出怒吼，浑身被耀眼的金光包围，宛如神灵一般，在墓中大杀四方，无数鬼将被杀得灰飞烟灭，甚至有几只堪比半仙强者的鬼王，也被其撕得粉碎。

“蝼蚁，皆是蝼蚁。”

金翼飞手中金枪不停舞动，所过之处，片甲不留，所有鬼煞尽皆被其灭杀，以其为圆点方圆数十丈内，成为一片真空地带。

“好可怕的战力。”紧跟在金翼飞身后的逍遥竹子与游青石心中皆惊惧不已，论境界，他们与金翼飞皆是半仙第三重天，可战力，却有着天壤之别。他们皆是已修炼了数百年的老妖怪，而金翼飞如今也不过才年过半百，如此年纪，便有这般修为，即使在名门大派中，也是难寻一二。

“死。”在两人惊惧的目光中，金翼飞又将一只堪比半仙强者的鬼王一枪挑死，金枪过处，鬼兵皆灭。

“呜呜呜呜...”墓穴深处忽然传来一阵鬼哭狼嚎般的声音，听到这个声音，所有的鬼兵鬼将皆如潮水一般退去，一头狼头人身的鬼怪缓步而来，出现在三人面前。

竟是鬼狼王，三人的脸色均凝重起来，就连金翼飞，也是一脸凝重，收起了方才那般狂妄的神情。

鬼狼王乃是天地间最纯正的阴气所化，乃是鬼煞之中的王者，其颠峰力量，甚至可以到达至神境界，仅凭肉体，便能将同境界的修者撕成碎片。

眼前的这头鬼狼王，虽然还未至大成境界，但从他身上发出的危压来看，最少也是半仙颠峰的实力，足以横扫三人。

“看我射日神箭。”金翼飞大喝一声，取出射日神弓，无穷神力化成箭矢，发出耀眼无比的金光咆哮而去，强烈的光芒，刺得逍遥竹子与游青石眼睛都快睁不开来。

待金光散去，逍遥竹子与游青石看清楚周围的情况，不由破口大骂，原来金翼飞深知三人绝对降服不了这头鬼怪，竟然虚张声势，假意攻击，却趁机逃跑，此时，已经快消失在两人的视线之中。

“好个金翼飞，原以为他乃一介莽夫，没想到竟也如此狡诈。”两人叫苦不迭，赶紧奔逃，刚才金翼飞那一箭，可是真真实实的射了出去，此时已经将那头鬼狼王激怒了，再不跑，两人便要丧命在此了。

“金翼飞，老夫跟你没完。”游青石一时不慎，被鬼狼王一拳击中，打飞出去数百丈远，在坚硬的乌刚石上留下一个人的印痕，不过虽然重伤，却不至于毙命。

逍遥竹子的境况也不乐观，被鬼狼王生生将他的左手撕裂，疼得他面色苍白，一身冷汗，不过到了他们这样的修为，只要不死，左手还是能用神力再催生出来，因此也只是受了些苦肉伤，还不算太过严重。

“金翼飞，我日你姥姥。”逍遥竹子亦是破口大骂，金翼飞实在是太阴险了，竟然不通知他们一下就逃了，摆明是想让他们两个成为鬼狼王的爪下亡魂。

二人在鬼狼王的追杀之下，一路狂奔，浑身被打的鲜血淋淋，惨不忍睹，尤其是逍遥竹子最为凄惨，两只手臂皆被鬼狼王撕下来吞咬进腹中，疼得他是死气活来。

最终，好不容易两人逃进了紧跟在众修者之中，趁鬼狼王屠杀修者之际，才终逃掉。



第十八章 死亡之山“轰隆。”天穹之上，雷声阵阵，虚空再次破碎，三波人马，从虚空之中飞出，落于黑色山峰之前，三大门派的后援终于赶来了。

云霄派诸人从黑色山峰之中出来之后，金翼飞也紧跟着出来，飞进战神殿的人马之中，没过多久，一身是血的逍遥竹子与游青石也奔了出来，被各自的门人接回疗伤。

大山之中，不停的传出喊杀之声，渐渐的喊杀之声平息了下去，取而代之的是一片惨叫与求救之声。

“金翼飞，可敢出来一战。”逍遥谷门人之中，忽然飞出一黑脸壮汉，双目通红，一脸怒色，对着战神殿众人大声喝道，点名要与金翼飞决一死战。

黑衣壮汉乃是逍遥竹子的师弟，名为逍遥勇，与逍遥竹子如同亲兄弟一般，亦是逍遥谷长老之一，从逍遥竹子口中得知其被金翼飞暗算，险些死在鬼狼王爪下，逍遥勇怒不可遏，直接便飞出来对金翼飞邀战。

“金翼飞，你这缩头乌龟，可敢出来一战。”

见金翼飞没有反应，逍遥勇一边大喝，一边狠狠的一脚踏在地上，撼动的四周大地震动不已，一足之威，竟至于此，可见其神力之强。

“逍遥勇，你作死不成。”金翼飞大怒，他正向派中太上长老讲述墓穴之中的地形与情况，逍遥勇在外面叫阵，他一时没有反应过来。

取下背后的射日神弓，金翼飞张弓便射，他与逍遥勇大战过多次，知道其肉身之强悍，甚至比自己还要强上一分，但是却有一个极大的弱点，不善远战，因此，金翼飞经常仗着射日神弓欺负他。

“金翼飞，你这奸贼，可敢与我公平一战？”逍遥勇气得直咬牙，却拿金翼飞无可奈何。

“你脑袋给驴踢了吧？”金翼飞一连射出数百道神箭，打得逍遥勇不停躲闪，狼狈不已。

“好了，翼飞，停手吧。”战神殿人群中走出一位银甲老者，对着金翼飞挥手道。

“是。”听到老者的话，一向桀骜不训的金翼飞收起射日神弓，一脸敬重的退到老者身后站立着。

“齐兄，没想到你还活着。”逍遥谷人群中传来一道沧桑无比的声音，宛如大道天音一般飘渺，虚无。

银甲老者哈哈大笑：“你周老不死的都尚在人家，我又怎能独自离去呢，对吧，王牛鼻子。”

“齐屠夫，你还穿着那身破铜烂铁，不怕累死你么？”昆仑人群之中也传出一道苍老的声音。

“哈哈，老夫老当益壮，你以为像你王牛鼻子一样，瘦骨嶙峋。”银甲老者哈哈一笑，而后三个老不死级别的人物再也不说话，暗中传音商量起该如何瓜分这座墓穴之中的宝物。

良久之后，三拨人马纷纷进入了黑色山峰之中，深入墓穴开始寻宝。

“三大派的人马，恐怕将有去无回了。”望着那进入墓中的三派人马，邋遢道人长叹一声，取出一粒紫红色的丹药，座下开始运气疗伤，他接连遭受重创，如不再及时治疗，必死无疑。

邋遢道人年轻之时，深得云族重视，因此看过云族的诸多经典之作，有一部是介绍古之帝王与圣皇生平事迹之书。其中着重介绍了古往今来的千古第一大帝九幽杀神，称赞他为古之第一人杰。

九幽杀神所在的年代，天地间的灵气已经稀薄无比，不足远古之时一成，而就是在那样苛刻的环境里，九幽杀神却只差一步，便迈入圣皇境界，其之厉害，甚至远超远古的三位圣皇。

而九幽杀神最为出名的，便是他穷尽一生之力，炼化的幽冥旗与戮剑。幽冥旗号称天下第一帝兵，掌握此旗，可控制人心智，那些在墓穴之中受到蛊惑，自相残杀的修者，想来便是被幽冥旗蛊惑，而最为可怕的是，幽冥旗据说被九幽杀神练化了数位上古王者级别的强者在其中，一旦招出，便可毁天灭地。

“九幽杀神的传承已现世，不行，我必须将这个消息传回族中。”在云霄阁众门人守护邋遢道人调息疗伤数个时辰之后，伤势好了大半的邋遢道人站了起来，唤过云中子，吩咐几句之后，冲天而起，转眼之间便消失在天边。

“众弟子，随我回云霞山。”云中子摇了摇头，这一趟不仅无功而返，还折损了一名长生境界的长老，令他郁闷不已。

就在云霄众人打算离开之时，黑色山峰之中忽然杀声震天，四方的天地都在震动，甚至有几座小山被生生震得跨塌，烟雾弥漫，无数生灵被活埋。

“这又是怎么了？”山外等候的各派门人弟子皆大惊，山中的打斗与喊杀之声，竟然如此之激烈，可见墓穴之中之凶险。

“啊。”就在众人惊惧不已，不知里面究竟发生了什么之时，忽然一声震天巨响，黑色山峰之上被打穿一个偌大的洞口，一个银色的身影被打飞出来，飞出去数十里之远，将一座山川撞击的粉碎。

“是战神殿的那个银甲老者。”众人大惊，虽然不知道银甲老者的实际修为，但看金翼飞对他的尊重与另两个老不死级别人物的对话来看，银甲老者最弱也是半仙颠峰强者，甚至有可能，是那传说中的至神境界的存在也不一定。可这样的绝世强者，却也被打得倒飞出来。墓穴之中究竟有怎样的凶物，竟如此可怕？

黝黑的黑色山峰，此时竟不断有金光射出，喊杀声，痛呼声，爆炸声不绝于耳，听得山前的众人只觉得耳朵都快被震聋一般。

“轰。”山体被生生轰踏一处，一身是血的金翼飞从墓穴之中逃了出来，头发披散，眼中充满了惊惧。紧随其后，又有数百位修者如同奔命般逃出，无一不是浑身浴血，惊恐万状。

“轰隆。”

天空之中雷声滚滚，又一个黑色的旋涡在天际形成，无数黑色的雷电劈下，不仅劈在山色山峰之上，甚至周围的许多修者亦被劈中，被打得灰飞烟灭。

在众人惊惧的眼神中，黑色山峰拔地而起，竟悬空于苍穹之上。

大地之上，忽然刮起一阵阴风，无数措手不及的修者被阴风卷起，飞向半空之中的黑色山峰，没入山中消失不见。

“阿福。”怪异的阴风卷起了数位云霄的弟子，靖福亦在其中。见靖福遇险，靖北急忙拉靖福，却不料阴风力量奇大，连带着他也被卷上了天空。只觉得眼前一黑，靖北便失去了意识，被阴风拉扯着卷进了黑色山峰之中。



第十九章 龙脉广阔的九州大地，此时已被搅动的天翻地覆。九幽杀神墓现，三大派损失惨重，昆仑，逍遥谷的两位隐世太上长老陨落墓中，战神殿太上长老遭重创，命悬一线。三位至神境界的超级强者，无一不是盖世人物，他们跺一跺脚，九州大地都要震动一番，而如今，竟然二死一伤，九幽杀神墓穴之凶险可怕，令世人胆颤心惊。

自九幽杀神坐化之后，便以逐渐衰弱的幽冥教，又重新回归了以往的荣耀，各名门大派前来拜访着络绎不绝，幽冥教气势之盛，一时无双。

从沉睡中醒来，靖北捂着头，痛苦的呻吟起来，他只觉头疼欲裂，体内真气乱撞，肌体似要裂开一般，疼痛难忍。

“你醒了？”脑海之中，画中仙关切的声音传来。

“我这是怎么了？”强压着痛苦，靖北咬紧牙关，脸上与手上青筋暴露，甚是可怕。

“不要压制你体内的真气，忍住痛苦，让它自然运行，不然你会自爆而亡。”

“怎么回事？为什么我体内的真气会这样，完全不受我控制。”靖北白净无比的脸庞，此时变得鲜红异常，甚至可以看见血液的流动。

“你被一个盖世强者喂食了龙元，你感到痛苦，是因为此时龙元正在改造你的身体，千万要记得，不要压制体内的真气。”画中仙声音有些担忧，如果靖北受不了那肌肤撕裂，经脉逆行的痛苦，运气压制，就会被真气反噬而死。

“啊。”剧烈的疼痛，让靖北不停发出哀嚎之声，他的肌体多处出血，血流不止，将整片草地都染红了，肌体不断脱落，新的血肉生长出来，骨骼移位，痛得他在地上直打滚。

“真不知道那位盖世人物究竟是怎么想的，十数安年难见一次的龙元，竟然直接喂给你吃，可又不指导辅助你，把你扔在这里，真不知道是想害你还是帮你？”画中仙无比疑惑，靖北虽然昏迷了，但是画中仙却不受影响，周围发生的一切她看得请清楚楚。

痛苦，整整折磨了靖北三个时辰，即使他心智坚定无比，也被折磨得快要崩溃了。

从地上爬起来，靖北检查了一下身体的状况，吃惊的发现，自己的境界一连上升了数个重天，竟一跃升到神通第四重天，而且体内神力无限，充满了力量，足足比从前多了十倍有余。

而且靖北识海之中，漂浮着一张薄薄的金页，上面龙飞凤舞的写着两个大字《龙脉》，靖北神识向金页扫去，无数玄妙的功法与秘术犹如洪水一般，冲入靖北脑海之中。

良久之后，靖北才从震惊之中回过神来，《龙脉》之中的功法玄之又玄，他看得简直眼花缭乱。

“这到底是怎么回事？”靖北向画中仙问道，如今也只有她，才能解答自己的问题了。

“在你被阴风卷进墓中昏迷之时，一个盖世人物救下了你，喂了你龙元，把你扔在这里，然后走了。”画中仙相当之无语的说道，到现在，她也没想通那个盖世人物到底怎么想的，可改筋换骨的至宝龙元啊，他竟然就这么随意的拿了出来，喂给靖北吃了。

“什么？”靖北也愣住了，这个答案实在有些太令人不敢相信了。一个盖世强者喂了他龙元，然后扔下他走了，这就跟你走到路上，天上忽然掉下来一个馅饼一样离奇。

“真不知你走了什么运，这种事也能遇到。”画中仙心中也是嫉妒无比，龙元呀，要是让她得到，她就能恢复七成的法力，就不会再这样天天躲在靖北的识海之中，不敢出去了。

“对了，阿福呢？”靖北突然回过神来，他是为了救阿福而被卷进阴风之中的，既然他被救了出来，那阿福呢？

“他没你运气这么好，被卷进了墓穴深处，十有八九已经被鬼煞撕成碎片了。”画中仙的声音也有些伤感，靖福忠心护主的性格，她什分喜欢。当初她就是因为被自己的婢女出卖，才会被敌所伤，因而靖福，留给他的印象十分之好。

听到靖福多半已不在人世，靖北眼睛一酸，一滴泪水顺着脸庞淌下，落在草地上。

靖福与他从小一起长大，两人感情十分深厚，靖家遭逢大难，父亲战死后，仆人家将尽皆散去，只有靖福坚持留下来服侍他，他早已把靖福当做亲兄弟看待，如今听说靖福不在了，他一时情不自禁。

“哭什么哭，跟个女人似的，你还算是男人吗？”看见靖北的模样，画中仙没来由的有些生气，靖北的样子，像极了她那个爱哭鬼的弟弟。想到弟弟，画中仙心中一痛，一滴泪水顺着她的眼角流下，滴落在靖北的识海之中。

“男子汉，大丈夫，流血不流泪，你要记住。”画中仙叹了口气，她看见靖北这样悲痛的样子，心中不知为何，十分的难受。

擦掉脸上的泪痕，靖北望着天空，忽然间，生出一股无力之感。

仙路漫漫，何为尽头？自己修道，究竟是为了什么？成仙？成神？成就无上大道？靖北突然有点迷惘。

最初修行，完全是因为对修真的好奇，还有为了逃避父亲去世带给他的阴影，而如今靖福的死，让他忽然觉得自己做的一切，似乎没有什么意义。

靖北是一个儒生，一个彻彻底底的儒生，最初，他也如同万千学子一般，有着远大的梦想，渴望成位一代大儒，或者是治国能臣，拯救万民与水火之中。

可随着年岁的增长，以往的抱负，被残酷的世道消磨的干干净净，不知从何时开始，他变得消沉，变得孤僻，他开始厌恶这个世界，厌恶世人争权夺利。他失去了作为人最重要的一个东西——信念与渴望。

当权者，他们渴望更多的财富，更多的权利；老百姓，他们渴望更好的衣食，更好的住处；修真者，他们渴望更多的宝物，更强大的力量；而靖北，却没有了渴望。

“或许我该回大汉王朝去看一看了。”摇了摇头，靖北叹了口气，靖福的死，触发了他太多的情感，他隐藏在心底的心病，彻底的爆发了出来。



第二十章 云霄危机呆呆的坐在草地之上，望着周围苍翠欲滴的绿树与妖艳的红花，云月一脸的忧伤。

往日，她经常在此看靖北练功，而今天，她来了，靖北却不在了。

“月儿。”

身后传来云中子慈祥的声音，云月转过头，轻轻唤了声“爹爹”，又转过身托着香腮，愣愣的看着树林。

“人死不能复生，你别在这样折磨自己了。”叹了一口气，云中子无可奈何的摇了摇头，对于云月对靖北的感情，他早有察觉。原本想靖北也算是云族嫡系，日后若归宗认祖之后，定有一番大作为，谁料靖北却阴差阳错的被卷入九幽杀神的墓穴之中。那个凶地，连至神强者都要陨落，靖北区区肉身的修为，进去还能活命吗？

“爹，我知道，只是我还放不下。”云月苦笑道，眼睛蒙上了一层雾气。

“唉，傻孩子。”云中子爱怜的抚摸着云月的头，脸上亦充满了悲戚。

靖北死了，他唯一能回云家的机会亦被断绝了。想到云家，想到昔日种种，云中子忽然觉得，其实靖北就这样死了还解脱了，倘若让他知道了自己的身世与当年的血案，恐怕将会一辈子活在痛苦之中。

“可恶，可恶。”远处丛林之中，高剑离狠狠的握着拳头，一张脸上写满了愤怒。云月郁郁寡欢的样子，让他觉得无比的难受，心中仿佛有火在燃烧一般，怒火充斥着他的胸膛。

“为什么你不喜欢我，为什么？”高剑离如同发疯一般，失足狂奔，惊得树上的鸟儿四散飞逃。

“为什么。”

高剑离仰天大啸，他一直不明白，为何云月就是不喜欢他。

论相貌，他英俊潇洒，甚至更甚于靖北，论修为，他天资卓越，更是远超靖北，而且他与云月从小一起长大，说是青梅竹马，也不为过。而靖北不过才与云月相识数月而已，便俘获了美人的芳心，这让高剑离无法接受。

自己数年的努力，竟然比不上别人几个月的时间，这让一向心高气傲的高剑离难以接受。

其实云月喜欢靖北而不喜欢高剑离的原因很简单。高剑离太过于孤傲，即使在云月面前，也是一副高高在上的样子，为人处事狂傲之极。而靖北为人平和，书生气十足，待人谦和有礼，不似高剑离那般难以接近。

不过，以高剑离那样高傲的性格，想让他放下架子，无疑是比登天还难。

如同失魂落魄一般，高剑离一跌一撞的走下山去，眼中，已没了以往的那般锐气。。。

修者，汲取天地间的灵气，转化为真气，以此来提升己身的修为，但历经千万年，天地间的灵气渐渐稀薄，枯竭，再也不似远古那么充裕。因此，作为蕴含着纯净灵气的灵石，便成了修者们的最爱。

灵石，是太古时期天地间灵气充裕到一定程度后，凝结而成的晶体。其大多为纯白色，亦有些极品异种灵石为其他颜色，这些灵石，无一不是珍宝，价值不诽。

天地间灵气不足，仅凭吸收天地间的日月精华，修为提升是极其缓慢的，而灵石，则有着快速提升功力的功效。普通灵石，对那些修为高深的强者无用，但对修为低微的年轻弟子们用处却极大，修者界各个门派，基本都有着属于自己的灵矿，有些名门大派，甚至有数十个或者数百个的矿场。

云霄派亦有着一处灵矿，位于云霞山数百里之处，产量丰富，灵矿品质十分之好，为下品灵石颠峰，就差一点，便能抵上中品的灵石。

这座灵矿，不知道受到了多少门派的窥予，也曾经有过几个门派上门想要抢夺，但无一不是被邋遢道人重创。在云霄派周围那些小门派里，修为最高的修者，也不过就长生第六重天，遇到邋遢道人这样的变态，根本无招架之力。

灵矿的工作，是十分忙碌的。那些埋藏在大山之中的灵石，需要专门从事挖掘灵矿的修者，从矿洞之中将矿石挖出来，然后将包裹在灵石外面的石皮去掉，只剩下晶莹透亮的灵石，再将灵石放入仓库之中，等待每个月派中谴人来取。

负责挖矿的修者，每一个都是腰包厚实。偶尔留下一两块灵石，监管灵矿的长老们都是睁一只眼，闭一只眼。

“徐师兄，下次你去挖那条矿道，我不去了，累死我了。”张宇瘫坐在地上，不停得喘着气，对一旁的师兄徐飞埋怨道。

“你小子，怎么那么不争气，如果把那条矿道挖通，找到新的矿脉，派中肯定重赏我们。”徐飞用手背擦着脸上的汗水，也是不停喘气。

几天前，他们俩在矿道中发现了疑是新矿脉的一处地方，那个地方岩石坚硬，这几天可把他们俩累坏了。

“万一没找到呢？那不是白忙活了。”张宇站起身来，往矿山之上一处僻静的石堆走去。

“哎，你去干嘛。”见张宇站起来，徐飞问道。

“撒尿。”张宇一边走，一边开始解裤子。

排泄完毕，张宇心情大好，一边提起裤子，一边哼着歌儿。

“咦，那是什么？”张宇看着远处天边的一团黑点，疑惑的皱了皱眉头。

黑点越来越大，越来越清晰，看清楚黑点为何物的张宇，吓得两眼发呆，一张嘴张得老大。

“敌袭。”矿山之上响起一阵声嘶力竭的喝喊之声，紧接着便是杀声一片，无数黑衣人从天而降，从这些黑衣人衣服之上的白色蜘蛛图案，一眼便分辨出，这些都是五毒教的弟子。毫无防备的云霄派诸弟子遭到突袭，措手不及，被杀得四散奔逃，惨叫声不绝于耳。

“五毒教，竟敢犯我云霄矿产，找死不成。”一声怒喝，三位云霄长老从一处山洞中飞出，落于五毒教人群中，频频出手，一连斩杀数十个五毒教弟子。

“云霄派的废物们，受死吧。”数十个身穿红袍的修者飞了出来，将云霄的三位长老包围起来。

“不好。”看见这些红袍修者，云霄三长老大惊，五毒教中，只有长老级别的人物才穿红袍，而十多个长老皆出现，显然五毒教此次是举派进攻。

“突围，将消息传回派中。”云霄三位长老中最年长的一位一声大喝，浑身金光闪耀，燃烧生命化为神力，向五毒教众修者杀去。



第二十一章 潇洒的背影"你说什么?五毒教袭击我派矿山？”看着眼前满身是血的云霄派弟子，云中子有些不敢相信，五毒教什么时候变得这么大胆，竟敢袭击云霄派的矿山。

“五毒教来势汹汹，三位长老寡不敌众，力竭而死。”历经九死一生方才逃得性命的这名云霄弟子，一边说着，一边咳着血。

取出一枚朱红色的丹药给这名云霄弟子服下，云中子皱眉沉思。“莫非五毒教想与我云霄全面开战？”云中子有些不解，五毒教与云霄派实力相差无几，真要打起来，定会是两败俱伤的局面，到时候，定然将被别的门派趁机进攻。

“马长老，集合门人，我们立即前往矿场。”思虑片刻，云中子从座位上站起来，对站在自己身旁的马长老吩咐道。

“是，掌门。”马长老快步走了出去，招集弟子去了。

大殿之中，云中子来回的踱着步，眉头微皱，不知道为何，他总有股不祥的预感，总觉得仿佛哪里出了问题。

不多时，七八名长老与数百云霄弟子便已集合完毕，云中子一声令下，云霄诸弟子前赴后继，浩浩荡荡的向北方矿山的方向而去。

看着云中子与诸长老的身影消失在天边，负责守卫云霞山的长老高卫壁脸上深然一笑，唤过一名云霄弟子，悄声吩咐几句，那名弟子点了点头，转身飞快的向山下而去。

“杀。”广阔的丛林之中，忽然响起一声喊杀之声，无数黑光飞射而出，行进中的云霄派弟子但凡被黑光射中，惨叫一声，便化为一滩血水。

“云中子，出来受死。”丛林之中忽然飞出二十多道红衣修者，为首的红衣老者大喝一声，震得大山抖动不已，无数野兽奔逃而出。

“怎么回事？五毒教何时竟有了这么多长生境界的强者？”看着突兀出现在眼前的五毒教中人，云中子惊诧不已。不仅长生境界的强者暴增，连神通境界的弟子，五毒教也突然多了数百个，这实在太匪夷所思了。

“不好，快撤。”云中子祭出一把飞剑，向五毒教众人飞去，同时对云霄诸长老大喝。五毒教实力暴涨，云霄派决然不是其对手，如今之计，只有突围出去，再做打算。

“云中子，你逃不掉了。”五毒教为首那位红袍老者仰天哈哈大笑，五毒教在服用了断筋腐故丸后，长生境界的强者比以往多了三十多位，神通境界的弟子更是多了数百名，已经远超云霄派。

想到那位神秘高手给予的断筋腐骨丸，韩破山就一阵的兴奋，靠着那神奇的单妖，他的修为直接上升了四个重天，凭借如今的修为，他完全有信心留下云中子。

“纳命来吧。”韩德山浑身散发出黑气，一爪向云中子抓去，黑气涌动，一瞬间便将他与云中子淹没其中。

黑雾之中，金光闪烁，外人根本无法知晓其中究竟发生了什么，只听得其中轰鸣不断，震动得四方天地都仿佛在颤抖一般。

云霄不过才数位长生境界的长老与几十个神通境界的弟子，占据绝对优势的五毒教很快便大获全胜，所有云霄弟子，无一幸存。

空中，韩破山与云中子还在大战之中，黑雾几乎强整片天空都遮挡住，只有少许的阳光，透过一些稀薄的地方，照射在大地之上。

“轰。”在不知大战多久之后，黑雾终于徐徐散去，一身是血的韩破山出现，而云中子，已不知去向。

“可恶，没想到云中子居然会这么邪门的功夫，燃烧肉体神力，化为精神体。”想起刚才的大战，韩破山仍心有余悸，云中子的功法太可怕了，舍弃肉体，舍命一击，精神体无视所有法术攻击，若不是其神里用尽，自行解体，消散于虚无，韩破山凶多吉少。

“想来云霞山那边应该也得手了。”扫了一眼下方血流成河的山林，韩破天狂笑不止，他多年的愿望终于实现了，云霄派终究是毁灭在了他的手中。

“云霄弟子，突围。”张鸿羽带着残存的云霄弟子，冲破五毒教的层层围杀，向着后山奔逃而去。

连半仙强者也无法攻破的云霄护山大阵，在以高卫壁为首的内奸的阴谋破坏之下，仅仅坚持了一个时辰，便轰然瓦解，面对数之不尽的五毒教弟子，张鸿羽果断的选择了撤退。

云霞山后山之中有一条隐秘的地道，可以通向山下，知道这条地道的人极少，就连高卫壁，甚至也不知道。

“追上他们，别让他们跑了。”高卫壁一声令下，五毒教弟子一路追杀，向逃离的云霄弟子步步紧逼。

“小月，你先走。”一把将云月推进地道之中。

“鸿羽哥哥。”云月回过头想说什么，却不料张鸿羽直接将地道入口一掌震垮，转身又冲进追来的五毒教弟子之中，几个呼吸之间，便连杀数人。

大手一挥，高卫壁一掌将张鸿羽扇飞出去数百丈，五毒教的弟子立刻蜂拥而上，将张鸿羽抓了起来。

“把他关起来，本长老还有用。”听到高卫壁的吩咐，五毒教弟子迅速将张鸿羽押解下去，关进地牢之中。

“为什么？为什么你要这么做？”一身白衣被鲜血染的鲜红，力竭的高剑离以手撑地，抬头不解的看着高卫壁，眼中充满了不解，迷惑。

“什么为什么？”处理完张鸿羽，高卫壁心情大好，被高剑离这么一问，脸色有些阴沉。

“为什么你要背叛云霄派？”高剑离几乎是咆哮着吼了出来，双目通红，身体不停颤动。

“我为云霄辛辛苦苦近百年，却不过仍然是个长老，他云中子何德何能，凭什么做云霄之主？”

“从今天起，我，才是这云霄之主，而你，将是云霄少主，云霄的一切，都是属于我们父子俩的了。”高卫壁哈哈大笑，脸上写满了得意，他苦心谋划的计划，终于成功了，云霄的权利终于全部落到了他的手上。

“靠背叛得来的一切，我不屑。”咬着牙，高剑离从地上站起，冷漠眼睛看着高卫壁，转过身，缓缓往山下走去。

“你干什么，给我回来。”高卫壁气急败坏的大喊，却没能阻挡高剑离的脚步。

夕阳照射在高剑离的身上，一个孤傲，不屈的身影被拉长，投射在充满血污的地面之上。

一个孤单的身躯，在高卫壁的咆哮与斥骂中，一步一步缓缓走下云霞山，没有一丝留恋，没有一刻停息，留给高卫壁的，只有一个潇洒的背影。



第二十二章 抉择夜幕降临，天空中群星闪烁，明月高悬。偶尔有几声零星的虫鸣，在这寂静的午夜，格外清晰。

一个黑影悄无声息的在云霄派中穿梭，在张望许久之后，黑影摸进了一座僻静的房屋之中。

地牢之中响起一阵轻微的呻吟声，两位守护地牢的看守，软软的倒在了地上。

“怎么回事？”听到外面的异动，张鸿羽疑惑的向外看去，一个黑色的人影潜入进来。

“是你？你来做什么？”看清楚来人的模样，张鸿羽侧过脸，一脸怒色：“如果是劝降，那大可不必了，我张鸿羽生是云霄人，死是云霄鬼。”

“好一个生是云霄人，死是云霄鬼，好，好，好。”来人一连说了三个好字，在地牢之中火光的照耀之下，他的脸上浮现出一丝苦笑。来人，竟然是高剑离。

“鸿羽师兄果然好气节。”高剑离拍手赞叹道。

“废话少说，说出你来的目的。”张鸿羽冷哼一声，他可不认为高剑离是来找他聊天的，他没有那个闲心，高剑离肯定也没有。

高剑离手中红光一闪，一把闪着红光的钥匙升到了半空中，在红光的照耀下，牢门前出现一张红色的细网，细网密不透风，正好将张鸿羽围在中间。

红匙，从高剑离手中升起的红光竟然是红匙，打开地牢禁固的红匙。修真着肉身力量强大无比，哪怕是肉身境界的修者，都能徒手撤断钢条，因此，云霄用来关押犯人的地牢，布下了一个玄妙的阵法，而红匙，就是打开阵法的钥匙。

“你究竟想做什么？”张鸿羽目光灼灼的盯着高剑离，沉声问道。

“救你出去。”高剑离脸上没有任何表情，声音平淡，不包含一丝的感情。

“救我出去。哈哈。”张鸿羽嘴角露出讥讽的笑容，眼睛死死的盯着高剑离。

“你会救我出去？”张鸿羽根本不相信高剑离的话，要知道高剑离是高卫壁的亲生儿子，高卫壁已经反叛云霄，高剑离会好心到来放自己的地步？凭张鸿羽对高剑离的了解，断然不会。

“我当然要放你出去，没有你的帮忙，我无法重振云霄，抗击五毒教。”

“重振云霄？你是高卫壁的儿子，你觉得我会相信你么？”张鸿羽大笑，他根本不相信高剑离的话，别说是他，换了任何一个人，恐怕都不会相信高剑离。

“他是他，我是我，请你不要把我与他混为一谈，这是在侮辱我的人格。”高剑离脸上仍旧是没有任何表情，好象他们在谈论的不是他爹，而是一个陌生人一般。

“是到如今，你只有选择相信我。”

张鸿羽脸上洋溢着充满玩味的笑容，笑道：“好吧，就算我相信你，你把我救出去了，又能怎样呢？我师傅恐怕已经遭了你爹的毒手，就凭我们两个，你觉得能翻起多大的风浪呢？重振云霄，无异于痴人说梦。”

听到张鸿羽的话，高剑离眉头微微皱了皱，看着空中的红匙已经将监牢的封印打开，高剑离转身离开：“大长老如今仍在人世，有他在，云霄必能重振。是到如今，你只能选择相信，究竟如何选择，你自己好好想想吧。”

“等一等。”见高剑离即将消失在视线之中，犹豫不绝的张鸿羽牙关一咬，下定决心。

“我就相信你一次，希望，你别让我失望。”反正好歹不过一丝，张鸿羽决定拼一把，赢了，云霄重振，输了，下场也与如今没什么区别，无非是再成为一次阶下之囚罢了

“你的选择十分明智。”转过头，看着张鸿羽，高剑离终日保持着冷酷的脸上浮现出一丝笑容。

漆黑的夜里，两个黑影从云霄派中潜出，饶过多个五毒教布置的多个暗哨，消失在云霞山下。

浩瀚的九州大地之上，每日，都有门派覆灭，或新的门派强势崛起，云霄派的变故，就宛如一滴水珠，滴落在大海之中，没过几日，便已经风平浪静，再无人问津了。

经此大乱，云霄弟子有六成不幸在争斗中死去，剩下的要么是隐姓埋名逃亡人世间，要么在高卫壁的带领下，归顺五毒教，被改编成五毒教名下的一个堂口——云霄堂。

高卫壁的下场极其悲哀，他被五毒教整个架空，不知道软禁在了何处，不少人暗中猜测，他肯定已经遭了毒手，被五毒教杀人灭口了。但无论他的下场是那种，他的野心，他的抱负，他的欲望，终究是再也无法实现了。从堂堂一派长老轮为阶下囚，其之境遇，极其可悲。

吞并了云霄派的五毒教趁势大举进攻以大汉王朝为中心，周围数万里之内的教派。数日之内，便有数个修真小派被其消灭，无数修者家园被毁，亲友同门被杀。

与此同时，一个新生门派云霄阁，悄然崛起，他们吸收那些被五毒教灭门，对五毒教充满仇恨的门派弟子，暗中与五毒教作对。而五毒教对其束手无策，云霄阁之人，行踪诡秘，五毒教数次对其围剿，却始终无法将其消灭。

挺拔的高山之颠，两道白色的人影悄然站立，云雾在两人身旁涌动拂过，远观而去，两人仿如腾云驾雾一般。

“高师弟，大长老的下落你查到了没有？”回过头，看着身后站着的高剑离，张鸿羽开口问道。

“没有，大长老一向神龙见首不见尾，除了掌门，没人知道其去向。如今掌门仙逝，想找到他比登天还难。”高剑离眉宇之间充满了忧色。

两人口中的大长老，便是靖北的便宜师傅，那位不拘一格的奇人邋遢道人。靠着吸收那些被五毒教消灭的门派的残余弟子，张鸿羽与高剑离所领导的云霄阁势力飞快增长，如今已有数百名弟子，但能拿得出手的高手，却只有几个神通境界的修者，如果无法找到邋遢道人，那云霄阁的处境将十分堪忧。

如今五毒教正忙着消化各个门派的领地与弟子，一旦让其抽出身来，还没有修为高深的强者坐镇的云霄阁，将随时可能覆灭。

云霄阁要发展壮大，势必就要选择一处地址建立自己的基业，不可能永远如同现在这般东躲西藏。而如果没有邋遢道人坐镇，一旦五毒教寻上门来，仅凭一名长生境界的长老，便能横扫云霄阁。

长生境界和神通境界之间的差距，简直就如同天上与地下一般。一百个神通境界的修士，也伤不了长生境界的强者的一根手指头。

迎着山风，看着那飘过的云团，张鸿羽与高剑离的心中，充满了忧愁。

{状态很差，停电伴随酷热，头疼。}



第二十三章 人间百态初秋的凤阳城，风清气爽，经管如今的大汉王朝烽烟四起，位于边塞的这座城市却没有受到多大的影响，接上仍然行人不断。

“公子，买块烧饼吧。”一个满脸皱纹的老大娘，搂着竹蓝，凑到靖北身前。

取出几块铜板，付过钱，靖北拿着烧饼，轻轻的咬了一口。

烧饼的味道一般，不算美味，却也不是难以下咽。靖北一口气将整块烧饼都吃完，干燥的烧饼，使他产生一丝渴意。

四处寻找一番后，靖北走进一家茶亭，店小二热情的迎了上来招呼，给他上了一杯好茶。

坐在茶亭之中，靖北看着街道上来来往往的人群。一队骑兵冲过，惊得街道之上的行人惊叫连连，急忙躲避，马蹄踏在街道之上，扬起一阵尘土。

凤阳城很偏僻，这里植被稀疏，常年缺水，也正因为此，这座规模不下于临安的大城，人口却不到皇都临安的三成。

也许正因为它的荒凉，各地的叛军才没有将目光看向这里，他们忙着在那些富饶的地域争夺领地。仅仅为了成全他们的私心，无数男儿在战场之上血染黄沙，他们的父母妻儿，在盼望良久之后，等到的却是一条死讯和一些微不足道的抚恤金。

或许，过不了多久，这座边塞城市，也将会被叛军占领，无数青年将被迫在战场上厮杀。他们中的大多数人，将含恨而终，埋骨他乡；也可能有些许幸运者，他们立下赫赫战功，封侯拜相；但这真的就“荣耀”了吗？

“北方游牧民族在外虎视耽耽，随时准备大举进攻我大汉王朝，可叹我大汉各地诸侯，却忙着争名夺利，自相残杀。”

“这些诸侯只顾自己的利益，从不为天下苍生着想，真让他们做了皇帝，我大汉恐怕将生灵涂炭，血流成河。”

“唉，我大汉气数将尽啊...”

茶亭之中，几个衣着寒酸的儒生秀才聚在一起，讨论着诸侯混战，割据一方的局势。无一不是捶胸顿足，一脸痛惜之色。

“百无一用是书生。”靖北心中暗暗叹息一声，曾几何时，他也如同这些儒生秀才一样，整日高谈阔论，评论国家大事，但是，有用吗？没用。

站起身来，付了茶钱，看了一眼那几个仍在议论纷纷的穷酸秀才，转身向城外走去。

“连生存都是问题，却整天无所事事，好高骛远的人，这个世上还有很多。”画中仙的声音轻柔悦耳，但听在靖北的耳中，却扎耳无比。

“公子，赏点钱吧，小的已经几天没吃过东西了。”一个瘦弱的瘸腿乞丐端着一个破碗，凑了上来，对靖北求道。

取出一锭银子，正要将银子递过去，瘸腿乞丐却仿如遇见鬼了一般，惊叫着往后退去，跌倒在地上。

“你怎么了？”靖北有些疑惑，伸出手去想要扶起瘸腿乞丐，待看清瘸腿乞丐的长相，却不由的愣住了。

“是你？”尽管瘸腿乞丐的脸上布满了污泥，但是靖北还是一眼便认出来，瘸腿乞丐竟然是嘉王朱浩天。

“不是我，你认错人了，不是我，不是我...”瘸腿乞丐蜷缩在地上，双手蒙着头，犹如发疯似的大叫，引来周围路人一阵奇怪的目光。

“五公子，你怎么变成这副模样？”靖北将五皇子改为五公子，疑惑的问道。前阵子他才听说，朱浩天被几支勤王的军队将领共拥为新帝，怎么一转眼成了这副模样？

“什么五公子，你认错人了，你走，你走...”朱浩天神似疯癫，不停的大叫，布满污泥的脸上依稀能辨认出惊恐的神情。

见朱浩天这般模样，靖北叹了一口气，摇了摇头，将几锭银子放于其身前，转身离开了。

朱浩天的身上，一定发生了很多故事，堂堂一位皇子，却沦落为这般模样，他自然是不会承认，不想见到靖北。

待靖北的身影消失在街道之中，瘸腿乞丐拿起靖北留下的银锭，看着那雪白透亮的银锭，仰天大哭。

“春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改...”瘸腿乞丐一边哭，一边吟唱着前朝后主亡国后所留诗歌，在他悲凉的歌音中，街上的行人渐渐稀疏，天边的夕阳缓缓落下。

大漠孤烟直，长河落日圆。

夕阳西下，靖北独自一人走在荒凉的大漠之中，风从他的声边吹过，卷起他脚下踩踏出的一阵灰尘，飘向远方。

“你刚才为什么要离开呢？”脑海之中，画中仙颇带戏谑的笑声传来。

“他既然不想承认，那就随他去吧。”靖北叹了一口气，世事无常，人们很难掌握自己的命运。

“你知道他为何会沦落成今天这副模样吗？”画中仙笑着问道。

“因为这世间的人充满了贪欲，你争我夺，他是权利斗争的牺牲品。”

“你错了，靖北。”画中仙语气变得严肃无比，“他之所以如今会如此悲惨落魄，不是因为世间险恶，而是因为他没有足够的实力，无法保护自己，所以只能成为别人的工具，被别人利用。如果他够强，那今天在那里乞讨的，将是他的敌人，而他，就会高高在上，成为九五之尊。”

“说了这么多，你无非就是想让我再踏足修真，去追求那虚无缥缈的仙道吧。我说了，我对权利与欲望不敢兴趣。”靖北冷冷的声音传来，这些日子，画中仙一直在开导诱惑他，想让他再重新踏上修真的道路。

“是人就有欲望，你不是不没有欲望，你是不敢去正视自己的欲望。你不敢去面对这个世界，所以你一直在逃避，一直在自我麻痹，靖北，记住我一句话，是人，他就有欲望，你也不例外。”

“我有欲望，你倒是说说，我有什么欲望？”冷笑一声，靖北说道。

“你的欲望就是希望这个世界永远和平，百姓安居乐业，天下大同，我不得不说，你这个愿望是极其愚蠢以及不实际的。”

“好了，我也不再多说什么了。是逆天而行，站在颠峰，掌握自己的命运，还是如同那芸芸众生一般，庸碌无为，让别人来主宰你的命运，你自己好生思量吧。”叹了一口气，画中仙不再说话，对于靖北如同牛一般倔强的性格，这些日子来，她深有体会。

画中仙的话，如同针一般的刺痛了靖北，他其实明白，画中仙说的无比的正确，他确实在逃避，不敢去面对这个世界。

“我到底该怎么办？”仰望着渐渐黑下来的天空，靖北陷入沉思之中。



第二十四章 如此女子“轰隆。”原本宁静的天空中，忽然响起一声惊雷，紧接着大雨倾盆而下，沙漠的雨，说来便来了，没有一丝一毫的拖拉。

争先恐后冲向地面的雨珠，在沙地之上很快便汇聚成一条小溪。路边的摊贩着急的收拾着货物，这场雨来得突然，以至于他们根本没有一丝的准备。街上的行人也都捂着头，匆忙的奔跑着，他们脸上都充满着笑意，在这沙漠边缘的城镇，每一场雨，都十分的重要，每一场雨，都意味着无限的生机。

靖北紧闭着双眼，静静的站在这狂暴的风雨中，听着那怒号着的滚滚雷声。任雨水冲刷着自己的身躯，他只觉得心中一片悲凉。

天地不仁以万物为邹狗,圣人不仁义以百姓为邹狗!在天地面前，自己就好象一个渺小的蚂蚁一般，微不足道。

“画中仙，这世上真的有万古不灭的神仙吗？”靖北向画中仙问道。

“也许有吧，我也不清楚，哪怕是古之圣皇，都无法解释这世间究竟有没有神仙存在。即使强大如他们，最终也陨落了，仙路漫漫，谁也不知道尽头在何处。”画中仙的声音亦有些迷惘。

“我要让这天，再也遮不住我的视线，我要让这地，再也挡不住我的脚步，我的命运，我要自己掌握。”昂着头，靖北怒睁着双眼，仰天长啸。

“你终于想通了。”画中仙叹了一口气，靖北终究是做出了决定，不再逃避，要勇敢的去面对这世间的一切。

“接下来你准备去哪里？回云霄派吗？”画中仙问道。

“不，我要去临安，洗刷我父亲的冤屈。”

一脚大步迈出，靖北迎着风雨，踏上了新的征程。

连续几个月的战乱，使大汉王朝许多城池生灵涂炭，百姓流离失所。整个大汉朝被十多个割据政权分裂，如今各地皆是战火纷飞，战乱不断。

坐在茶楼之上，靖北看着街上的行人，悠闲的喝着茶。

每日赶路之后，靖北都要找一间茶亭或者茶楼喝上半壶茶，才继续赶路，这已经成了他的习惯。

这座名为柳邑的小城，显然是受到战火侵扰的情况不是很严重，城中居民还是十分之多，且相对来说，要安定许多。

在一路行进的路上，靖北见过无数被战火摧毁的城池，许多城池，居民只剩下了原来的三成，甚至有的城池，连一个活人也找不到。

战争，是一场灾难，它就像一个吃人不吐骨头的恶魔一般，疯狂的吞噬着生命，留下的，只有一地疮痍。

“喂，小子，我看你眉清目秀，颇为俊朗，不如做我的裙下之臣，如何？”靖北正喝着茶，一个容貌清丽的女子走了过来，吓得靖北差点被茶水给呛到。

“看什么看，没看过美女吗？本姑娘问你呢？你倒是答应一声。”女子从头把靖北看到脚，一边看，一边还与旁边的丫鬟发表着评论：“俊俏有余，勇武不足，气质倒是不错，就是穿得太过寒酸了一点...”

“敢问姑娘，你刚才说什么？”怕自己听错了，厚着脸皮，靖北重新问了一遍。

“我说让你做我的裙下之臣，你愿不愿意。”似乎对靖北很不满意，女子其鼓鼓的瞪着双眼，两手插腰，一字一句的说道。

看着眼前这位容貌清丽的女子，靖北目瞪口呆，这世间竟还有这样的奇女子，竟然如此之大胆开放。

“小玉，你说如果把他带回去，我爹会信么？”回过头，年轻女子对深厚的丫鬟问道。

很认真的打量了一番靖北，被称作小玉的丫鬟有些不肯定的说道：“这个，小姐，小玉也不知道，可能，也许会同意吧。”

“也许，也许，再不嫁出去，也许我就要被我爹嫁给那头大黑熊了。”年轻女子皱着眉头，咬着嘴唇，一脸的气恼之色。

“小姐，他穿得实在太寒酸了一点，你也知道，老爷这个人最是嫌贫爱富了，他肯定不会同意你和一个穷书生成亲的。”小玉摇着头说道。

“我们一连看了这么多天，除了他，别的长得都跟歪瓜裂枣似的，连大黑熊都不如，不选他，那选谁啊。”女子不愠的咬着牙，气鼓鼓的盯着靖北，仿佛靖北刚对她做了什么一样。

“两位小姐，你们在说什么？在下实在是不懂？”靖北被这两个女子搞得头直大，这叫唱得哪出，为财？不像，从这两人的穿伴来看，被唤做小姐的这名女子肯定非富即贵，又怎会打他这样一个穷酸书生样的人的注意。为色？那更不会了，这年头还从来没有听说过长得这么俏丽的女子出来劫色的。

“我看你人看上去长得听聪明的，怎么这么苯？这还不明白，本小姐看上你了，拿上你的生辰八字，跟我走，马上去我家提亲。”女子说做就做，拉着靖北的右手，就把他往外拖。

“这位小姐，请不要开这样的玩笑。”靖北暗运真气，就如同定根在了地上一般，女子怎么拉也拉不动他。

“好你个穷酸秀才，本小姐看上你是你的福气，你不知感恩，竟然还敢反抗？”费了九牛二虎之力，女子见竟然拉不动靖北，站定身子，一脚就要往靖北身上踹去。

“含烟啦，含烟，你在哪里呢？”楼下忽然传来一阵上楼声以及一个中年男子的呼声，听到这个声音，正要踹靖北的女子忽然一愣，而后猛然扑到靖北身上，抱着靖北的腿就开始大哭。

“相公啊，奴家已经有了你的骨肉，你可不能抛下奴家不管啊，你再不上门提亲，父亲便要将我稼给熊大将军了。相公，你不为奴家着想，也要为奴家腹中的胎儿着想啊...”

女子演戏的功夫简直到了出神入化的地步，若不是他抱得是靖北的腿，恐怕靖北都要被其给蒙骗了。

靖北正要抽足离开，楼梯处一声怒吼传来：“哪里来的混蛋，竟敢调戏我女儿，来啊，把他给我抓起来。”



第二十五章 心境变化窗外，群星闪耀，夜色凄美。

“你的性格，还是太过于软弱了。”识海之中，画中仙又开始做着靖北的思想工作，“凭你的实力，你完全能摆脱他们离开，你却留了下来，莫非你真的想做这陆府的上门女婿么？”画中仙的话充满了调侃之意。

“我也不知道为何，虽然明知留下来会很麻烦，但是看那位姑娘那般模样，我心中很是不忍。”靖北摇了摇头，想到那个名为陆含烟的姑娘，就觉得有些头疼。

白天那位陆含烟姑娘死活都说他是她的相好，这一来，靖北便被陆员外的家丁“带”回了家。

“作为修者，你这般悲天悯人的性格，将会给你带来无尽的麻烦的。”画中仙无可奈何的叹了一口气，让一个深深的被儒家思想腐蚀了十多年的儒生一下就变得杀伐果断，确实有些艰难。

“难道慈悲心肠，真的不适合这个世界吗？”

“慈悲心肠？靖北，我不得不说，你这个想法相当之幼稚，看来你真的应该去大雷英寺出家做和尚。”

“大雷英寺？那是什么地方？”靖北不解的问道。

“那可是一个好地方，那个地方有一群秃驴，整天张口闭口便是我佛慈悲，普度众生，和你有的一比。”说到大雷英寺的和尚，画中仙颇有些咬牙切齿，当初他可没少在那些和尚手里吃亏。

“和尚？”靖北摇了摇头，儒家和释家是两个对立的派系，尽管靖北现在想要脱离儒家，但久受儒家思想浸泡的他，是无论如何也不会选择去做和尚的。

靖北正头疼，胡思乱想之迹，远处忽然传来一阵脚步声，原来是陆员外在一个仆人的带领下走过来了。

“陆员外，您好。”靖北向陆员外行了一个礼，问了声好。

“一别数年，没想到靖公子仍旧如此彬彬有礼。”陆员外的话，让靖北不由的愣住了。

“呵呵，靖公子真是贵人多忘事，几年前，在嘉王的庆典之上，我们曾经见过。”陆员外哈哈大笑，肥胖的身子一摇一摇的。

原来如此，靖北恍然大悟，难怪他看陆员外觉得眼熟，没想到竟然在嘉王府上见过。

“呵呵，还望靖公子见谅，原谅小女无理取闹。”陆员外呵呵笑道，既然他知道了靖北的身份，自然也就不会相信陆含烟说的话了。

“无妨，无妨，小姐性情开朗，真是女中豪杰。”靖北摆了摆手，陆含烟那泼辣的性子，留给他的印象确是极其深刻。

“既然靖公子对小女如此称赞，那不如我将小女稼于公子如何？”

陆员外的话如同晴天霹雳一般，说得靖北不由再次愣住了，他也就是出于礼节，夸赞了一番陆含烟而已，怎料陆员外会说出这样的话来。

“哈哈，靖公子，老夫只是开个玩笑而已，不要当真。”看见靖北一脸窘色，陆员外哈哈大笑道。

“靖公子，打扰了，老夫先行告退，你暂且休息。”陆员外来的快，去的也快，与靖北没说上几句话，便转身离开了，靖北将其送出房门之后，才回到屋中。

“这陆员外举止怪异，究竟是怎么回事？”靖北有些疑惑，陆员外的一言一行，实在太过于怪异了，让他很是不解。

“这有什么奇怪的，他是看上你了，想让你做他的女婿，今天晚上是故意来试探你对他女儿有没有意思的。你再不离开，恐怕真的要成上门女婿了。”

“这，不会吧，我们才不过刚认识而已。”靖北有些不相信画中仙的话。

“信不信由你。”画中仙冷哼一声，不再说话，盘坐在靖北识海之中闭目修炼起来。

清晨，一缕阳光照射进屋中，靖北漱洗完毕，走出屋外，昨天晚上，他已做好决定，今天向陆援外辞行。

“王伯，请问陆员外去了何处？”在府中并未寻到陆员外，看见陆府的管家王伯，靖北向其问道。

“城外叛军将柳邑包围了，老爷去熊大将军府，商量军情去了。”陆员外作为柳邑最有钱的商户，自然是怕叛军攻入城中，因此时常出资资助柳邑的城守，故而经常邀其去参加一些会议。

叛军将柳邑包围了？靖北叹了一口气，柳邑这座小城，看来也是即将受到战火的侵扰了。

叛军若是攻入城中，不知道又要有多少无辜的百姓流离失所，妻离子散。

留下一封辞别信，靖北离开了陆府，在城中闲逛。

此时四座城门皆已经被封锁，城外还有叛军在不停攻城，虽然凭借他的法力，离开柳邑是轻而易举的事情，但不知道为何，他却有点想留下来。

“你想留下来拯救这些百姓么？”画中仙一下便看出了靖北的犹豫不决。

“如果你真想拯救这些百姓，那你就到战场上去，凭你的法力，这些普通的凡人士兵是无法伤害到你的，不要告诉我你不想杀人，这个世界上没有两全其美的事。”画中仙已经将靖北的性子摸透了，每每说话，都是直指要害。

“你现在有两个选择，一是置身事外，让那些百姓被攻入城中的叛军屠杀，二是消灭城外那些穷凶极恶的叛军,拯救万民于水火之中,你好生思量吧。”画中仙有些恼怒，这些日子来，她做了无数的思想工作，灌输了无数的理念，可靖北仍旧是听不进去。

杀，还是不杀，对靖北来说，这是一个无比艰难的抉择。

城墙上激烈的喊杀声，清晰的传入靖北的耳中，听到这喊杀声，靖北仿佛又看了当日父亲披坚执锐，带领英勇的大汉士兵抗击乌丹敌军的情形。

“犯我强汉者，虽远必诛。”父亲的话，依稀回响在靖北耳边。

“轰。”远处城门传来一阵爆炸声，城门被叛军炸开，一群叛军前赴后继的冲进城来。

看着这熟悉的一慕，靖北双眼变得血红，脸上的表情也便得狰狞可怕。

“啊。”仰天一阵狂啸，靖北犹如猛虎下山，恶狼扑食一般，冲向了进入城中的叛军。



第二十六章 又见五毒教这些叛军士兵，在普通人凡人面前，无一不是凶神恶煞，但在靖北面前，却如同小鸡一般脆弱。

靖北如今的修为，已经达到了神通第四重天，神力滔天，肉身可怕无比，寻常刀剑根本无法将其伤到。

如同发疯了一般，靖北疯狂的在叛军之中冲杀，双手如同利刃一般，将一个又一个的叛军士兵生生撕裂，鲜血染满一地。

“怪物，有怪物。”宛如杀神一般的靖北杀得叛军溃不成军，丢盔弃甲。他们惊恐的大叫着，向城外逃去。

已经失去理智的靖北，在后面追赶着叛军，每一步，都有数个叛军被杀，转眼之间，已有数百个叛军士兵死在了他的铁拳之下。

“哪里来的小子，竟敢破坏我教大事。”城外叛军营地之中，飞出数位修者，看其装束，竟然是五毒教的弟子。

“是他，他是云霄余孽。”一名曾经前往九幽杀神墓的五毒教弟子认出了靖北，连忙对周围的几个师兄弟说道。

“原来是云霄余孽，众师兄弟，趁他走火入魔，收拾了他。”几名五毒教弟子中为首的那人大喝一声，浑身散发出黑雾，祭出一个黑色骷髅头，向靖北打去。

五毒教的功法邪毒无比，其教众最擅长用毒。只见这名五毒教弟子经过之处，满地的尸体被黑雾笼罩，在发出一阵仿若啃咬的声音之后，尽皆化为一滩黑水。

尽管此刻靖北神志已经不清醒，但自我防护意识仍在，见黑色骷髅头吐着黑烟飞来，靖北狂啸一声，一拳向前击去，竟然直接将黑色骷髅头打得粉碎。

“不好，我的法宝。”这名五毒教弟子怎么也没有想到，自己的法宝竟然如此不堪一击，被靖北一拳便击碎了。

“他是练体修士，大家不要近他的身，用法术攻击他。”一名五毒教弟子很快便反应过来，大喝一声，右手发出一道黑光，黑光如同利箭一般，向靖北射去。

靖北的反应极其敏捷，一掌便讲黑光扇飞，不仅没有伤到他，反而将黑光弹到离他不远处的一名五毒教弟子身上，这名弟子惨叫一声后，摔倒在地，竟然化为一滩血水。

“放毒雾。”见没有伤到靖北，己方反而还损失一人，五毒教弟子不再贸然行动，而是各自取下腰部悬挂的一黑色袋子，揭开绳索，一阵黑色的烟雾冒了出来，向靖北包围而去。

被黑色烟雾所笼罩的靖北，只觉得浑身如同被群蚁咬嗜一般，痛痒难耐，早已失去神智的他狂叫一声，如同奔雷一般扑了出去，将一名措手不及的五毒教弟子扑倒在地，一口将其脖子咬断。

“啊。”靖北仰天长啸，发出一阵宛如兽吼一般的怒号。

“不好，毒物对其无效，快撤。”剩下的几名五毒教弟子见势不好，慌忙便逃。

双手化成兽爪，靖北如同野兽一般疯狂的追上这几名五毒教弟子，一口一个，将其尽皆咬死，而后奔入山林之中，不见踪影。

山林之中的一处水潭之内，靖北泡在水中，只觉得浑身发酸，四肢无力。

他以往一直压抑着的心魔，在昨天终于爆发，导致他走火入魔，失去了本性，而体内没有吸收完毕的龙元精气，更是加重了这个情况。幸得那几个五毒教弟子风出的毒雾的攻击，使得靖北体内混乱的真气不再捣乱，共同御敌，这才让他逃过一劫。

饶是如此，靖北也被折腾的精疲力竭，如今是一点也不想动弹了。

“真不知道你这个家伙，气运怎会如此之好，竟然又突破了三个境界。”识海之中，画中仙酸溜溜的说道，靖北的气运，确实是太旺了一点。

昨日的走火入魔，竟然让他因祸得福，将体内残余的龙元的力量尽皆吸收了，如今靖北的神力又是疯狂的上升，达到了神通第七重天。

听到画中仙的话，靖北笑了笑，他也觉得自己的运气确实是太好了一点。

神通第七重天，在那些名门大派的年轻弟子之中，其实十分常见。但他们无一不是从小便开始修炼，哪像靖北这样的怪物，才修炼不到半年，便从一个凡人，一跃成为法力高强的修者。

泡在水中，靖北神识扫向识海的《龙脉》，开始修炼其中记载的秘术。

云霞派的法诀极其普通，除了邋遢道人教于靖北的十多式法诀之外，竟皆被画中仙否决了，而自己又阴差阳错的得到《龙脉》，故而靖北舍弃了云霄的那些入门功法，专心的修习《龙脉》。

《龙脉》之中所记载的功法确实是玄妙无比，其中包含了练体，练气，练神两大类的的功法，更有无数玄之又玄的秘术，哪怕就是见多识光的画中仙，对于一些功法，也是一知半解，更别提靖北了。

练体，即是修炼肉身体魄，使之能破金断石，练气，则是修炼体内真气，使真气化为音波伤人，而练神，则是修炼元神，以神力施展法术灭杀伤敌人。

修炼《龙脉》至今，靖北也只是粗浅的学会了其中练体的“龙爪功”，以及练气的“龙咆哮”，而最为困难，也是威力最大练神至今仍是一点进展都没有。

从水潭之中站起身来，靖北迅速穿好衣物，向山下走去，整整在山上呆了快一天，他已经休息的差不多了。

走到山脚下的一座小镇上，有些饥饿的靖北在镇头的一间小酒楼坐下，随便叫了点酒菜，一个人静静的吃着东西。

“哒哒。”镇子外面忽然响起一阵激烈的马蹄之声，一群骑兵冲入了小镇之中，挨家挨户的搜查起来。

“这群杀千刀的混蛋，又来抢孩子了。”看见这些士兵，酒店的小二厌恶的呸了一口口水。

听到店小二的话，靖北有些疑惑，当兵的抓壮丁的他倒是见了许多，抢孩子，这又是为何，孩子们能上战场打仗？

“小二，这些士兵抢孩子做什么？”靖北对店小二问道。

“客官，你有所不知，这些士兵，都是受五毒邪教指示，抓孩子回去练制血婴。作孽啊，几岁的孩子，被他们生生练得人不人，鬼不鬼，沦为杀人的兵器。”

“你知道五毒邪教？”靖北有些吃惊的说道，看这店小二的模样，分明是一个毫无法力的凡人，怎会知道修真界的门派的。

“我当然知道了。”店小二一脸得意之色，“前阵子镇子上来过一群道长，我是听他们说的。你可不知道，那些道长可都是仙人哪，能上天入地。据说在镇子外面的一座大山与五毒邪教的人大战了一番，连那座大山都给打成了废墟呢。”

镇子之外倒确实是有一座倒塌了的大山，靖北在来得路上还看见过，当时还惊叹了一番。

“你说五毒教的人抓这些孩子是为了练制血婴，这是什么东西？”从沉思中回过神来，靖北又向店小二问道。

“这个我就不知道了。”店小二摇了摇头，“我也是听那几个道长仙人说的，看他们的神色，好象这是一个十分可怕的东西。”

在那些士兵的搜查之下，有好几家的孩子都被士兵们强行抢了出来，装在一座囚车之内，向镇外运去。

被抢去孩子的几家父母，无一不是痛哭流涕，有几个百姓试图冲向囚车，却被几个士兵拔剑砍倒在地。

看着那些倒在血泊中的人，再无一个百姓敢上前去，在一片哭声之中，如同恶狼一样的士兵们骑上骏马，扬长而去。

“五毒教，血婴。”靖北沉思一番之后，在饭桌之上放下一块碎银子，走出酒楼，悄然尾随在那些抢孩子的士兵身后。



第二十七章 血婴由于囚车中载着几个孩童，这队士兵的前进速度并不是很快，在约莫走了两个时辰，太阳即将下山之际，在一座小山之前，士兵们停下了脚步。

领头的士兵走到山上，唯唯诺诺的与一名五毒教弟子说了一番话后，走下山来，一群士兵骑上马风驰电掣的离开了。

待士兵们离开之后，几个五毒教弟子走到山脚之下，将囚车中的孩子，抓出来，送进了山上的一座洞府之中。

“他们抓这些孩子究竟是做什么？”靖北伏在山下的一处丛林之中，静静的打量着守护在洞府之外的几名五毒教弟子，心中暗自猜测。

守护在洞外的这几名五毒教弟子，普遍修为都不是很高，只有肉身境界的修为，凭借靖北如今的实力，一个人便能横扫数十个这样的修者。

在丛林之中潜伏了近一个小时，待天色完全暗下来之后，靖北悄悄的摸上山，趁那几个五毒教弟子不备，猛然发动袭击。措手不及的几个五毒教弟子只来得及发出一声低沉的呻吟，便在几个呼吸之内被靖北尽数解决。

解决三这几个负责守卫的弟子后，靖北小心翼翼的在四周查探一番，确定无人之后，脚下踩着虚空步，像幽灵一般潜进洞府之中。

沿着洞府之中的通道，靖北悄声向前潜行，在虚空步的作用下，听不见丝毫他的脚步声。约莫走了半柱香的功夫，一座石室出现在靖北面前，石室入口，一扇山门半掩着，一阵血红的光芒，从石室中向外传出来。

悄无声息的潜至石室门口，靖北顺着石门露出的缝隙，向石室之内窥探而去。

“这是...”看到眼前的情形，靖北被惊呆了，这一切，与他梦中的情形太相似了。

方圆数丈的石室中，竟有一个数丈的深池，池中填满了血水，一个红发老者，闭目躺于其中。

就在靖北惊诧之时，血水浸泡中的老者猛然睁开双眼，一双阴毒的眸子，死死的盯着呆立于门口的靖北。

“好大的胆子，竟敢偷窥本长老练功，找不死不成？”红发老者猛然从血池之中坐起，大手成爪状向石室门口方向一抓，只觉一股强大无匹的吸力传来，靖北竟被拉扯进石室之中，跌倒在血池之旁。

“你不是我五毒教弟子，你是谁？”看到靖北的装束，红发老者阴毒的眸子审视着靖北，仿佛要将靖北生吞活剥了一般。

“田无道，老夫看你今天往哪里逃。”石室之外，传来一阵脚步声，一群人冲了进来，将田无道围在了中间。

“林雨笑，我五毒教与你纯阳门毫无瓜葛，你为何对我苦苦相逼，屡次坏我好次。”田无道表情愤怒，恶狠狠的盯着来人中一位白发老者。

纯阳门远在中州，与五毒教可谓毫无交集，而田无道近些日子却被纯阳门的弟子追杀不停，让他简直是恼怒不已。

被田无道唤做林雨笑的老者一脸正气之色，手指田无道：“你修炼魔功，荼毒苍生，竟以无辜幼童的生命来练制血婴，我正道中人，理当替天行道，消灭你等邪魔歪道。”

“好一个替天行道，我倒要看看，你们有没有那个实力。”田无道被林雨笑彻底激怒了，只见他怒吼一声，一头红色的长发无风自动，原本蜡黄无比的脸，此时竟变得妖红无比。

“魔婴出世，灭尽八方。”田无道一声狂啸，血池中的血水如同沸腾了一般，不停的搅动，溅起的血花，甚至有些沾染在靖北的脚上，留下一片血迹。“呜呜...”在一阵怪异渗人的哭声中，数十个通体血红的婴孩，从血水中钻了出来，发出一阵怪叫，扑向包围着血池的纯阳门弟子。

“飒海，唤出阴阳太极图。”林雨笑大手一招，竟然将石室中的血婴尽皆禁锢住。

“是，伯父。”站在林雨笑身旁的一个年轻修士浑身金光闪烁，手向半空一指，打出了一张太极图。

“太极无意，阴阳无形。”太极图腾空而去，发出耀眼的金光，刺得众人几乎快睁不开眼，浩瀚无比的威压，让人情不自禁生出一种想要跪下去膜拜的冲动。

“王者兵器。”看着半空中发出耀眼金光的太极图，血池之中的田无道大骇，他怎么也没有想到这群纯阳门人中竟然有人拥有王者兵器。

在阴阳太极图那耀眼的金光的照射之下，血池之中的血婴发出一阵痛苦的哀号之声，身上犹如下雨一般，无尽的血水往下滴落。

“不好，我的血婴。”田无道惊叫一声，双眼中射出一缕绿光，大手一挥，向阴阳太极图抓去，却被林雨笑挡住。

“啊。”在金光的照耀之下，血池中的血婴尽皆化为一滩血水，落入血池之中。

“我的血婴，我的永生大计，啊....”见辛苦练制的血婴被毁，田无道一脸狰狞，混身被一团血光笼罩，看上去诡异异常。

“我要你死。”怒吼一声，田无道像离弦的箭一般，冲到那名叫做飒海的纯阳门弟子身前，一掌便向其头上拍去，欲置其于死地。

见田无道袭来，林雨笑的速度极快，一掌挡住了田无道的攻击，并且顺势又是一掌，将其打进血池之中，溅起一股血浪。

“啊...”跌落在血池之中，田无道站起身来，在血池中央怒吼连连，一张狰狞的脸上血管突起，双眼血红，便得更加凶狠可怕。

“不好，他要自爆元神，速退。”见到田无道的模样，林雨笑大叫一声不好，带着纯阳门弟子就向石室之外快步冲去。

一直在墙角观战的靖北听到林雨笑的话，也是大惊失色，将虚空步用到极智，如同疾风一般往外逃去。自爆元神，这是修真者们最可怕，也是最不要命的攻击。元神一灭，修者将灰飞烟灭，永世不得超生，若不是被逼到绝路，很少有修者会这么做。而一个长生境界的修者拼死自爆元神，那力量堪比半仙强者的凌厉一击，若不快些逃离，被其拉上垫背，可就惨了。

就在一群人冲出洞府，飞至天上不到几个呼吸的时间。小山之中忽然一阵如同雷鸣一般的爆炸声传来，然后红光一闪，整座小山被炸的四分五裂，飞溅的山石，甚至还将落在后面的一位纯阳弟子打伤。

“好可怕的力量。”看着那被夷为平地的小山，靖北只觉得后背直冒冷汗，刚才若是他再慢上几个呼吸，只怕就要如同这座小山一样，被炸的尸骨无存了。

“善恶到头终得报，田无道，你做恶太多，早就该有如此下场了。可惜，魔功的来源还没有查探出来。”看着那满目疮痍的地面，林雨笑叹息一声。他原本想生擒田雨笑，从他口中探察关于练制血婴的魔功的来源，却不料田无道如此极端，竟然不惜自爆元神。



第二十八章 盗墓者“兄台勇武过人，竟敢一人只身犯险，深入虎血，饶是令人佩服。在下林飒海，不知兄台高姓大名？出自何派？”对着靖北拱了一个手，林飒海向靖北问道。

云霄之人早已在山下埋伏多日了，靖北偷偷摸上山的举动被他们看得一清二楚，如果不是因为靖北进去了，他们还会在外面多等几日。

“在下靖北，出自云霄派。”靖北亦回了一个礼，说道。

“云霄派？”林飒海微微皱了皱眉头，“贵派的遭遇我亦听说了，五毒教不仅染指人间，还大肆屠戮修者，已经惹得天怒人怨，早晚会被我正道众人铲除。”

“什么遭遇？”靖北被林飒海的话弄糊涂了，他离开了云霄派已经近两个多月了，对云霄发生的一切根本一无所知。

“难道靖兄不知道贵派已被五毒教灭门？”林飒海有些惊奇，云霄派覆灭的消息，连他这个局外人都知道，他怎会料到靖北居然毫不知情。

“什么？云霄派被五毒教灭门了？”靖北直接懵了，他原本打算北上临安，替父亲洗刷冤屈之后便重回云霄，继续修真之旅，如今听得云霄派被灭门，竟一时无神。

“云霄真的被灭门了？”想起自己那性格怪异的邋遢师父，活泼可爱的小姑娘云月，慈眉善目的长者云中子，还有云霄派的诸多师兄弟，靖北仍旧有些不敢相信。

“千真万确，不仅是云霄派，还有十多个大小教派亦被五毒教消灭了。”林飒海肯定的点了点头，而后好象想起了什么，道：“不过你不要担心，云霄派的残余的力量组建了新派云霄阁，如今之规模，也不下于当初之云霄。”

“哦。”听到林飒海的话，靖北心中大定，云霄还有人在，那云月他们多半不会有事，有邋遢道人在，即使保不住云霄，保住他们还是绰绰有余的。只是靖北却是不知道。云霄覆灭之时，邋遢道人根本下落不明，若不然，五毒教怎敢轻易进攻云霄派。

“有人来了，大家隐蔽好。”一直未说话的林雨笑看向天际，忽然出声道，众人立即飞到地面的丛林之中躲避起来。

不多时，天边出现了几个黑点，几个黑衣修者飞至已被炸成平地的小山之上，看着已成废墟小山，几个修者皆是皱紧了眉头。

“田无道估计已经凶多吉少，我们得将消息迅速传回派内，这已经是第三拨外围势力被人消灭了。”

“不知道是何方势力，竟敢对我派动手，当真是不知死活。”

半空之上，几个黑衣修者交谈着，却不知道下面他们口中谈论之人正悄悄的注视着他们。

“看其装束，不像是五毒教之人，老夫果然猜得不错，这些魔功是从一个隐藏在黑暗之中的势力传播出来的。”看着半空中的几个黑衣人，林雨笑心中暗道。近日来，他带着纯阳弟子，却实是剿灭了三个不同教派的邪恶势力，没想到都是被这背后的神秘势力所操控。

几个黑衣修者在一番查找之后，没有发现任何线索，商量一阵之后，如同风一般，从刚才前来的方向飞离而去。

“小心的跟着他们，别被发现了。”林雨笑挥了挥手，纯阳门的弟子在他的带领下悄然跟在这群修者身后，紧紧的缀在后面。靖北低头想了一会儿后，也跟上了纯阳门诸人，除魔卫道，他也想尽一分微薄之力。

对于靖北的跟随，林雨笑看在了眼中，毫不可察的微皱眉头，他并没有说什么。靖北刚才逃出小山时所用的虚空步，被他看在了眼里，见多识光的他一眼便看出了这是特属于修真界一隐世家族云家的步法，古而对靖北的身份，他倒并未有太大的怀疑。

在飞行了数个时辰之后，几个黑衣人落于数百里之外的一座巍峨的大山脚下，几个闪身之后，钻入一个隐蔽的洞府之中，消失不见。

追到大山之旁的众人停下了脚步，此时天色已经微明，如果贸然进去，定然会被发觉，从这座大山巍峨的程度来看，其中的空间定然不小，修者也定然极多，未查探清楚之时，他们的确不宜贸然行动。

“后退数十里，在那座小城暂作休息，晚上再来。”思量一番后，林雨笑带着众人悄然飞离，数十里之外确实有一座规模不小的城市，在刚才一路追来的路旁不远处。

飞到那座小城之外，众人远远的便降落在地上，徒步走进城中，此时，他们不能引起过多的注意，万一被那股神秘势力的眼线发觉，便不妙了。

找了一间酒楼，点了些酒菜，一行人坐下吃了起来，靖北也被林飒海拉到了一边，两人一见如故，十分投机。

“小二哥，老夫见你们城外不远处那座大山巍峨挺拔，远远望去，犹如巨龙一般蜿蜒盘旋，直耸云端，就如同仙境一般，不知此山为何名？”林雨笑向店小二问道。

“老者你是说龙泉山呀，那确实是一座仙山，据老辈人说，此山风水极好，为龙穴，先朝曾经有位皇帝便葬在此山之中。”见客人问道，店小二知无不言。

“哦，那老夫改日可要去游历一番，见识见识这龙穴宝地。”

“万万不可，万万不可...”林雨笑话还没有说完，便被店小二给打断了，“此山虽然美丽，但是却闹鬼，已经有数十条性命葬身其中了，老者万万不可以身犯险。”

“哦，闹鬼？这是怎么回事？”林雨笑装作一脸惊奇的样子，问道。

“嗨，还不是那群盗墓的惹得祸。几个月前，城里来了一群盗墓贼，趁夜里跑上龙泉山去挖墓，结果引得墓中的邪灵出世，从那时候起，龙泉山每日夜里便传出鬼哭狼嚎之声，吓得山下的居民全都搬走了。”

“有几个不怕死的猎人不信邪，跑上山去探察，结果皆是一去不复返。”店小二一脸悲愤的说道，龙泉山之上野味山珍极多，往日他们酒楼经常向山中猎人采购，如今此山成了禁地，他们也损失挺大的。

“竟然有如此要邪之事，那老夫倒是确是不能上此山去了，多谢小二哥提醒。”林雨笑装作一脸后怕样子，向小二哥道谢道。

转过身，林雨笑静静的坐着，心中思量万千，魔功是几个月前才出现的，而城外那座龙泉山亦是几个月前才出现闹鬼的情况，这一切之间，千丝万缕的联系着。

就在林雨笑思量之迹，门前忽然传来一阵吵闹于打骂之声，听到外面的轰闹着，店小二大骂一声晦气：“这该死的盗墓贼又跑来了。”

“盗墓贼？”听到店小二的话，林雨笑向门前望去，只见一个衣杉褴褛的乞丐，为一群人围着中间，拳打脚踢。

“有鬼，有鬼，不要杀我，不要杀我。”被众人拥打，乞丐一边发出惨叫，一边状若疯癫的自顾自的自言自语，“我就要长生不老啦，长生不老。”乞丐一会儿发出凄凉的哭声，一会儿又发出狂笑之声。

“好可怕的摄魂术，竟然将这个人的三魂六魄生生摄去两魂，将其记忆删去，纵然是盖世人物前来，恐怕也查不出什么东西来。”林雨生心中大惊，被称作是盗墓贼的乞丐身上竟然被施了摄魂术，而施展摄魂术的修者的修为连他也看不出深浅。

“我们暂且在这里住下，至于查探龙泉山上的神秘势力，以后再做打算。”权衡之下，林雨生决定小心行事。仅凭纯阳门的人马，决计是奈何不了龙泉山中的神秘势力，书写了几封信件，派出几名弟子，林雨生决定邀请昔日的几位好友，集数个名门大派之力，共同来对付这支神秘势力。



第二十九章 夜惊魂被无尽的血海包围，靖北浸泡在血海之中，想要动弹，却发现自己浑身没有一丝力气，想要呼救，却张大了嘴怎么也发不出声音，无数冤魂嚎叫着，向靖北冲来，仿佛要将他撕成碎片。

从梦中惊醒，一脸冷汗的靖北惊魂未定，因为修真之后，而消失的梦境，又出现在了他的梦中。那个困扰了他三年的梦境，竟然又回来了。

大口大口的喘着气，靖北只觉得这午夜静谧的夜晚，压抑的他快要喘不过气来，。

已无睡意，穿上衣物，靖北走出屋外。屋外，繁星闪烁，一轮明月高悬。看着夜空中那犹如明珠一般明亮的月亮，靖北生出一种想要仰天狂啸的冲动。

渐渐的，靖北的视线变得模糊，眼神变得茫然无比，周围的一切声音渐渐消失在他的耳中，他仿佛陷入了深沉的睡眠一般，毫无意识的向外面走去，转眼间，便走出了客栈。

“迷魂术？”看着那如同梦游一般的靖北，客栈的一处房间之内，林雨笑皱紧了眉头。先是有摄魂术，如今又出现了更为玄妙可怕的迷魂术。那位隐藏在暗中的修者，法力之高超，手段之绝妙，令他十分震惊。

“伯父，什么是迷魂术？”林雨笑一旁的林飒海疑惑的问道，靖北的表现太过于怪异了，他从来没有看见过这样的情况。

“这是一种十分可怕的咒术，中此咒的人终身将北梦魇缠身。轻者睡眠不能眠，精疲力竭，重者精神错乱，疯癫痴呆。这是一种十分歹毒的咒术，哪怕是修者，也是防不胜防。曾经有一位古之圣贤，就因为被仇家施了此咒，精神崩溃，杀光族人之后自杀而亡。”林雨笑神色凝重无比，这种咒术太过歹毒，修真者无不谈之色变。

“什么，连古之圣贤都无法化解此咒？”林飒海有些不敢相信，古之圣贤，那是怎样可怕的绝顶人物，轻轻一挥手，便能斩断一座大山，踏一踏脚，就能踩平一条江河。就是这样可怕的人物，竟然还被这歹毒的咒术折磨成这样。

“究竟是谁与靖兄有如此深仇大恨，竟种下这等妖邪歹毒的功法来折磨他。”林飒海甚是不解，靖北不过是区区云霄派的一个年轻弟子，谁会与他有这般血海深仇呢。

“不知道，不过能施展迷魂术的修者，最低也是半仙大成境界的强者。一个半仙强者，用这样的妖术对付一个区区神通境界的修士，当真是让人感到疑惑。”林雨笑陷入沉思之中，他也想不出，究竟这世间还有谁与靖北这个小修士仇恨如此之深。

“他快要出城了，我们要不要追上去？”靖北此时已经茫然的走到了城门的位置，从高高的城墙之上一跃而下。

低头想了想，林雨笑站了起来，道：“我们悄悄跟踪他，如果暗中真有强者窥探，你就招出阴阳太极图，即使真的打不过，逃掉是绰绰有余的。”

二人商量完毕，悄悄的摸出了客栈，尾随在靖北的身后。

被迷魂术控制的靖北，此刻丝毫没有意识，完全如同一个玩偶一样，机械似的的走着，月光照在他的身上，投射出一个长长的黑影，看上去恐怖无比。

“魔婴出，天劫降，万法皆灭，举世无存，”靖北口中发出几句犹如梦呓一般的话，迷迷糊糊之间，竟然走到了高耸入云的龙泉山下。

眼下虽是初秋时节，但各种飞虫应该正是繁盛的时候，而午夜的龙泉山，竟然没有一丝虫鸣声，格外的宁静，渗人无比。

走到山前，靖北抬起头，木然的双眼看着眼前的龙泉山，抬脚向山上而去，嘴上还无意识的轻哼着：“魔婴出，天劫降，万法皆灭，举世无存。”轻轻的梦呓声，在这静谧的龙泉山中，听上去格外的清晰。

见靖北走进龙泉山中，林雨笑拉住了林飒海：“走，我们返回客栈。”

“为什么不进去？靖兄已经进去了。”林飒海疑惑的说道。

“整座龙泉山上刻画了无数玄妙的道纹阵图，一旦我们踏入其中，将被困在里面。即使拥有王者兵器，我们也无法冲破其封印。”林雨笑见多识光，一眼便看出了龙泉山的怪异之处，故而决定暂且退却，等待援兵。

“那靖兄已经进去了，会不会有危险。”林飒海有些不放心，龙泉山就像一座坟墓一般，寂静，张着大口等待吞噬生命。

“放心吧，他决计不会有事的，那个人恐怕想一直折磨他到死，他倘若真死了，反而是解脱了。”林雨生语气十分肯定的说道。

“那好吧，我们回客栈。”林飒海有些无奈的点了点头，转过身，与林雨笑悄然消失在黑暗之中。

如同木偶人一般的靖北，自顾自的走进龙泉山中，在穿越一个又一个的通道，一个又一个石室之后，来到一个祭坛之中。

“万世轮回，以尸论道。”祭坛之中，仿佛梦呓一般的声音再次从靖北口中发出，祭坛发出一阵五色的光华，将靖北笼罩其中。在一阵剧烈的摇晃之后，光华腿去，靖北消失不见，只留下一个空荡荡的祭坛伫立在石室之中。

林雨笑和林飒海，此时已回到了城中，走到了客栈之下。

“不好。”抬起头看到黑夜中的客栈，林雨生惊叫一声。只见客栈魔气所笼罩，魔气不停向外涌动，并且伴随有阵阵血腥之气传出。

两人急忙奔进客栈之中，只见客栈之中仿佛经历了一场大战一般，一片狼籍，遍地皆是血迹，客栈的一片墙上，写着一个血淋淋的大字——杀。

“杨师兄。”在那个血红妖异的杀字之下，此时竟静静的躺着一个人，林飒海一眼便看出来，那是此次跟随林雨笑前来的纯阳年轻一代中，最被年长的杨洪波。

冲到杨洪波面前，只见杨洪波身中数剑，满身皆是鲜血，经脉尽被挑断，早已断了气。

“钟师兄。”林飒海扑到离杨洪波不远处的钟万财的身前，只见钟万财亦是经脉皆被挑断，流出的鲜血，将地板染的鲜红无比。

“王师弟，周师兄...”林飒海急忙跑上楼，冲进各个师兄弟的房中，却悲愤的发现，他们无一不惨遭毒手，鲜血淋淋，惨不忍睹。

“是谁这么狠，是谁？”往日亲密无间的师兄弟，尽皆惨死在自己眼前，林飒海怒睁的血红的双眼，狠狠的咬着牙关，握紧了拳头，仰天发出一阵愤怒的咆哮。

林雨笑面无表情的在客栈之中搜寻了一番，客栈的每个角落，都被他仔仔细细的看了一遍，而后，他拾起一张没有血迹的凳子，坐在了上面，闭目沉思。

所有人皆死于剑伤，手足经脉尽皆被挑断，从客栈中遗留的痕迹来看，这里曾经发生过一场屠杀。所有人都是被自己人所杀，林雨生甚至看到，有两个纯阳弟子，倒在一起，两人的剑，都还遗留在对方腹中。而杨洪波，却是用真气震断自己的经脉之后，自杀身亡。

迷魂术，造成这一切的答案呼之欲出，只有迷魂术，才能使得这些纯阳弟子不顾手足之情，自相残杀。

“我倒要看看，这一切的幕后，究竟是何方人物在暗中操控。”睁开眼，林雨笑看着那墙壁之上充满警告，杀戮的死字，双目之中闪过一道寒光。



第三十章 血海天宫被无尽的血海包围着，靖北浸泡在血海之中，想要动弹，却发现自己浑身没有一丝力气，想要呼救，却张大了嘴怎么也发不出声音，无数冤魂嚎叫着，向靖北冲来，仿佛要将他撕成碎片。

无比熟悉的场景，只是现在却不是在梦境之中，而是身临其境，真真实实的泡在血海之中。

浑身的力气都仿佛被吸干了一般，靖北甚至连眨眼的力气都快消失待尽。

“画中仙，我这是怎么了？这是什么地方？”强压下心头的恐惧，靖北向画中仙问道，缠绕了他三年之久的梦境，切切实实的发生了，眼前的一切实在太过诡异了，令人感到难以置信。

“你被人施了迷魂术。”画中仙亦有些急迫的声音传来，“那人的修为太过可怕了，我一直在你的识海之中，却没有发现他的咒术究竟下在哪里。”

“迷魂术？这是什么法术？”靖北听得一头雾水。

“这是一种阴邪无比的法术，你就是被他控制着，才来到这里的。”

“那这里究竟是什么地方？”靖北的声音有些急切，缠绕了他三年的梦境终于将要解开，令他感到一阵的激动。

“这里，如果我没有猜错的话，这里应该是一位古之帝王的道场。”画中仙的口气有些迟疑，此地诡异，她也无法确定其究竟是何处。

“我为何会全身无力，神力仿佛被吸干了一般。”靖北再次尝试着想要从血海之中起来，却是使不上一点力气，一番挣扎之后，仍旧是徒劳无功。

“不要着急，你身体的力量是被传送你来到这里的祭坛吸光了，你慢慢试着调息身体，一会儿神力便会恢复了。”画中仙从靖北识海之中飞了出来，玉手轻轻一招，唤出一艘银白色的玉船，将靖北捞起，画中仙与靖北双双坐于玉船，用功为其输送真气。

“你的法力恢复了？”见到画中仙现身，靖北咧嘴一笑，这是自临安之后自己第二次见到他，画中仙依旧美貌如昔，顾盼生辉。

“仅仅恢复了一成而已，不过运些真气帮你恢复神力倒已经绰绰有余。”画中仙没好气的看了一眼靖北，“都到这个份上了，你还笑得出来。”

“车到山前必有路，船到桥头自然直，眼前的情形虽然看上去凶险万分，但是困扰我许久的迷团终于要解开了，我如何不笑。”

靖北乐呵呵的看着画中仙，随着画中仙输送进他体内的真气的运转，他已经恢复了几分的力量，再也不如刚才那般只觉得浑身无力，呼吸都困难了。

“看我做什么，我脸上有画么？”见靖北眼睛眨也不眨的盯着自己看，画中仙没好气的冷哼一声，美目半睁，一颦一笑，宛如仙子一般美丽动人。

“千古江山如图，万载美人如画。”靖北呵呵一笑，“血海，孤舟，美人如画；万世，今夕，红颜似花。”

“我看你真是好得差不多了，都有精力贫嘴了，你就继续贫吧。”画中仙露出一丝嗔怒之色，化为一道白光，又回到了靖北的识海之中，不再说话。

画中仙回到识海之中后，靖北开始打量着周围的环境来。只见血海奔涌翻滚，无边无际不知道哪里才是尽头，往下望去，只有一片血红色，根本看不出血海的深浅，血海之中，偶尔有一两个冤魂哀号着露出头颅，对着靖北一阵狂啸。

玉船在血海之中随波逐流，顺着浩浩荡荡的血海向远处飘去，靖北坐于玉船之上，运转真气自行恢复神力，如今在这神秘莫测的地方，他必须保持最好的状态，以迎变各种难以预料的情况。

在血海之中飘荡数个时辰之后，玉船忽然一阵晃动，广阔的血海无风自起，变得波涛汹涌，大浪不断，玉船在血海之中不停翻滚,仿佛随时都可能倾覆一般.

无穷的血海，一浪高过一浪，在狂暴的血海之中，一座巨大的宫殿从血海之中缓缓升起，汹涌的血海不停的撞击着它，却不能阻挡它的提升。

几个呼吸之间，宫殿便已升至数百丈之高。通体雪白的宫殿，就像一座高山一样，横跨在靖北的眼前。

九十五道白玉阶梯向上延伸，通向最高处的殿堂，宫殿散发着淡淡的白光，在鲜红的血海的映照之下，显得更加圣洁，宛如天宫一般，神圣而不可侵犯，好一座巍峨的宫殿。

“这是何人所建的宫殿，气势如此磅礴，实在太匪夷所思了。“靖北吃惊的张大了嘴，久久不能闭和，眼前的这一切，他无法得出一个合理的解释与假设。

在这充满妖异的血海之中，竟出现一座如此神圣的宫殿，确实令人感到疑惑不解。

“莫非是有绝世强者在这里以尸论道？”靖北心中不停猜测，仍是不能得出一个合理的解释，眼前的这一切，哪怕就是穷尽他的想象，也实在想不出个所以然来。

要在地底建造规模如此之大的道场，不知道需要消耗多少人力物力，才能达成，且能有如此手笔的绝世强者，再不济也是古之王者级别的人物甚至可能是古之帝王一般的存在。

只是，上古至强者的道场陵寝，怎么会与那龙泉山中的神秘势力连着一起，难不成，那股神秘势力是天宫之中沉睡着的上古至强的后人？不然他们怎会有前往此处的祭坛？

一时间，靖北脑子里乱成了一团，五毒教、神秘势力、迷魂术、血海梦境、上古至强陵寝，这一切看似仿佛没有任何关联的东西，却又千丝万缕的联系在一起，让人怎么想也想不通其中究竟有什么秘密。

更令靖北想不通的，是究竟是谁在暗中对自己施展迷魂术，他把自己弄到这个鬼地方究竟是什么目的？一想到这些迷团，靖北便觉得头疼不已。

血海中的波浪渐渐的平静了下来，玉舟也变的平稳，靖北打出一道神力，驱动玉舟向天宫驶去。

究竟是谁长眠在天宫之中，一切的迷团，都即将被他揭晓。

{血海天宫出现，故事渐渐走入正轨，下面的故事将更为精彩。}



第三十一章 戮剑一脚踏在白玉阶梯之上，靖北收起了玉船，一步一步的向宫殿之上走去。九十五道玉梯，就如同天梯一般，壮观无比。

不多时，靖北便来到了宫殿之前，雪白亮丽的宫殿，发出一股神圣的威压,令人不禁有跪下去膜拜的冲动。

一脚踏在玉梯之上，靖北收起了玉舟，沿着九十五道阶梯攀登，向最上方的宫殿而去。

不多时，玉梯走到了尽头，一座雪白亮丽的宫殿出现在靖北眼前。整座宫殿仿佛皆由玉砌而成，宫殿外的屋檐，大门之上，雕刻着无数栩栩如生的飞龙。这些飞龙无一不是怒目圆睁，张牙舞爪，仿佛随时都可能从房上飞下来。

庞大的玉制宫门，此时居然虚掩着，一道淡淡的金光，从宫殿之中射出来，若不是站于宫殿之下，根本无法发现这一丝金光？

“莫非有人已进入过天宫之中？”见宫门虚掩，靖北吃了一惊，没想到这座富丽堂皇的宫殿已被盗墓者光顾过了。

走上前去，靖北双手按着玉门之上，以神力推动玉门，在一阵摩擦声中，巨大的玉门被靖北缓缓退开，万丈金光从宫殿之中射出，强烈的光芒，刺得靖北眼睛都快要睁不开。

待强光消失之后，靖北睁开双眼，仔细观察起宫殿之内的景物来。

与宫殿外的装饰不同，宫殿之内尽是由金器铸成，入目所及，皆是一片金光灿烂。宽阔的宫殿之之中，东南西北四个方向各有一尊雕刻的生龙活虎的金龙，嘴中皆衔着龙珠。

位于宫殿正中，安放着一口金棺，金棺之上亦是雕刻着无数小龙，张牙舞爪状的小龙栩栩如生，神态各异。而四条金龙，正好如同众星拱月一般，将龙棺围在中间。龙棺之中，一股无形的杀气逼来，令人只觉肌体生寒，心生恐惧。

“这里不是绝世强者的陵寝。”画中仙从靖北的识海之中飞出，带着一阵扑鼻的香气，落在龙馆之前。

“一旦达到古之圣贤以上的修为，肉身便是无坚不催的法宝利器，法力低微的人根本无法靠近，这龙棺之中一定是空的。”画中仙微皱着眉头，仿佛在思考着什么。

“龙棺之中，定有一把神兵利器，这无尽的杀意，便是它传出来的。”良久之后，画中仙眉目舒展开来，转头看向靖北，却见其愣愣的看着自己。

“看我做什么，还不快打开龙棺取宝。”

“哦，好。”听到画中仙的话，靖北收回目光，双手搭在龙棺之上，神力运转，一把将棺盖推开。

在棺盖被推开的一刹那，一阵红光射出出来，带着无尽的杀意，仿佛上古杀神降临，杀意滔天。

“这是？”看着龙棺之中，静静安放着的一把血红色的长剑，一向冷静优雅的画中仙，竟然吃惊的张大了嘴，呆呆的看着龙棺。

“这是戮剑？”良久之后，平静下来的画中仙又恢复了以往那般波澜不惊的神态，只是声音之中，仍旧有些不自然。

见到画中仙的神色，靖北饶是好奇，画中仙如此失态，他还是第一次看见。“什么是戮剑？”靖北疑惑的向画中仙问道。

“戮剑，又名沥血剑，是上古最可怕的帝王九幽杀神练制的可怕杀器。九幽杀神每每临敌，皆用‘幽冥旗’困住对手，而后手持此剑，将敌人斩杀，次剑之威力，甚至堪比三大圣皇练制的皇器。”

“可惜，戮剑似乎被九幽杀神刻意封印了，已经失去了以往那般无坚不摧的恐怖力量，否则，我们还没有靠近被会被其的无尽杀意与威压化尽。”画中仙有些可惜的摇了摇头，不明白九幽杀神为何要将这绝世凶兵封印。

“原来此剑是九幽杀神的兵器，难怪杀气如此之可怕。”靖北恍然大悟，而后手伸进龙棺之中，想要取出戮剑细细观察一番。

就在靖北刚将戮剑握于手中，戮剑中传出的杀气竟然削弱了几分，感受到这奇怪的变化，画中仙秀眉皱了皱，眉目之中露出一丝疑惑之色。

“你将戮剑放回去。”想了想，画中仙拍了拍正聚精会神的观察着戮剑的靖北的肩膀，听到画中仙的话，靖北便将戮剑又放回了龙棺之中。

戮剑离开靖北之手，宫殿之中的杀气又浓郁了起来，变回了两人刚进来的那般。

“你再把它取出来。”画中仙似乎想到了什么，又对靖北说道。

见画中仙如此古怪，靖北十分疑惑，不过还是照着她的话做，又将戮剑从龙棺之中取出。

“果然如此。”画中仙脸上露出笑意，感受到戮剑之中的无形杀气又削弱了几分，画中仙猜出了这一切究竟是怎么回事。

“这戮剑的封印，居然会随着使用者的修为而自行加强或者减弱，修为越高，能发挥出戮剑的威力也越强，修为越低，则威力越弱。”画中仙隐约猜出了九幽杀神的用意，其是为了不让后人过分依赖神兵利器，古而下了这一道古怪的封印。

“可惜，此剑杀气太重，与我门功法相冲，不然等我功力恢复自后，运用此剑，紫沫那老妖精如何是我的对手。”画中仙一脸惋惜，而后看见一旁看着自己一脸呆相的靖北，轻斥道：“又便宜了你这小子，真不知道你运气如何如此之好，机遇连连。”

“什么意思？”靖北被画中仙的话弄糊涂了，他不明白，画中仙怎么无缘无故的又生气了。

“不过这小子运气极佳，倘若以这样的气运修行下去，日后的造化定然极大，到时候我要复仇，他亦可以帮得上忙。”画中仙轻轻的哼了一声，眼睛瞟了一眼靖北，化为一道光，又飞回了靖北的识海之中，“收好此剑，不到生死关头，切不可轻易示人，以免招来杀身之祸。”

听了画中仙的话，靖北将戮剑收进了识海之中，匹夫无罪，怀玉其罪这个道理，他也十分清楚。实力不够之时，宝物往往会变成灾物。

刚将戮剑收进识海之中，宫殿之中忽然金光大震。四条金龙口中所衔龙珠发出耀眼的金光，瞬间将靖北笼罩在了其中，待金光消散，宫殿之中只剩下了空荡荡的龙棺，靖北已不知去向。



第三十二章 杀戮天空之上，忽然光华闪动，虚空裂开，一道黑影从天而降，将几株参天树木生生撞断，惊起一群鸟儿。

从草地上爬起来，咬牙咧嘴的靖北摸着自己被摔得生疼的屁股，连叫“晦气”，他在宫殿之中定然是不小心碰到了什么地方，所以才会被传送到这莫名其妙的地方。

整了整衣冠，靖北开始查看起周围的景物来。

这是一座不大不小的山峰，山上树木极多，举目望去，一片郁郁葱葱。

“不知道这里是哪里？”靖北飞上半空之中，扫视整座山，四周数十里都没有任何城镇，只有半山腰中，有着一座营寨。

“莫非是强贼匪徒们的营地？”靖北心中猜测，此地人烟稀少，官军是绝对不会将营地建立在此处的，那就只有打家劫舍的匪徒才可能在这偏僻的大山之中修建一座营寨了。

飞向山腰中的营寨，靖北决定抓一个匪徒询问此处究竟是何处。如今他修为已至神通第七重天，肉身强大无比，可谓是刀枪不入，这些匪徒根本伤不了他分毫。

这座营寨之中的匪徒显然十分之多，只听营寨之中一片喧闹，且传出一阵肉香，似乎正在进行庆典聚会。

降落在营寨之前，看着营寨之前挂着的数十个滴着鲜血人头，靖北眼中闪过一丝寒光，这些匪徒，显然又劫杀了不少无辜的百姓。

“你是何人？”守侯在寨门前的几个匪徒发现了靖北，立刻挥舞着刀剑冲了上来，将靖北包围在中间，为首一人恶狠狠的对靖北问道。

“我只是一个过路人，请问这里是什么地方？”

“这里是什么地方？大爷我告诉你，这里叫作阎王殿。”见靖北只是路人，几名匪徒交换了下眼神，不约而同的挥刀向靖北砍去。

“找死。”靖北冷哼一声，一掌将一名匪徒拍飞，顺势取了他的大刀，大刀舞动，眨眼间便将几个匪徒尽皆砍倒在地。

门口的打斗声，引起了寨内的匪徒的注意，在一个身穿黑甲的匪徒的带领下，数十个匪徒从山寨之中一拥而出，虎视耽耽的盯着靖北。

“兄弟好手段，不知出自哪个山头。”黑甲匪徒看了看几个倒在血泊之中的手下，皱了皱眉，拱手向靖北问道。

“在下只是一个路人而已，无意间经过此地，想进来讨口水喝。”靖北微微一笑，将沾着鲜血的刀掷于地上。

“既然兄弟不肯报上来路，那就别怪我不客气了，给我上。”黑甲匪徒大手一挥，一群匪徒号叫着向靖北冲去。

一个肉身大成境界的修真者，便能够横扫数十个凡人，更何况靖北呢。靖北宛如杀神一般，一掌下去，便有一个匪徒被扇飞，一拳轰出，便有一个匪徒被打成肉酱。

这些匪徒虽然平日里干尽了杀人放火之事，但却不是无惧死亡，在靖北一连击毙十多个匪徒后，这些匪徒一拥而散，惊恐的逃回了营寨之内。

“仙人在上，小的有眼不识泰山，还望仙人海涵。”黑甲匪徒直接跪在了地上，一边求饶一边磕头。

“我问你，这里是什么地方？”见这些匪徒四散奔逃，靖北也不再追杀，目光扫向那名黑甲匪徒，问道。

“回仙人，这里是高阳国境内的秋云山。”黑甲匪徒头都磕出了血，见靖北问话，连忙答到。

“高阳国。”对于这高阳国，靖北倒是有些印象，这个国家面积广阔，甚至不下于大汉国，不过其距离大汉国数十万里之遥，可谓是远之又远了。

“你可知这附近何处有修真者？”想了想，靖北对黑甲匪徒问道，云霄阁行迹飘渺，他很难寻到，只有去这些修真门派打探消息。

“禀仙人，离此地向北数三百里之外有一仙教华阳派，小的有一位堂兄弟正是仙教中人，小人这山寨首领，也是昨日堂兄杀掉原来的首领，小人才当上的，小人可从来没有杀过人。”黑甲匪徒不停的磕着头，生怕靖北一掌将他拍死。

“原来如此，难怪你知道修真者。”靖北点了点头，而后看了一眼营寨前的人头，道：“我给你一个重新做人的机会，烧掉这个营寨，下山去吧。若我再发现你做恶，必当为民除害。”

说罢，靖北腾空而起，向北方飞去。

“吓死我了。”待靖北飞走之后，黑甲匪徒从地上站起身来，拍着胸口不停的喘气，他早已被吓得一身冷汗。

“妈的，刚当了一天山大王，就遇到这档事，老子以后再也不干了。”黑甲匪徒从营寨之中燃烧着的火堆之中取出一支火把，将营寨点燃后，径直下山去了。

三百里的距离，靖北仅仅只飞行了一个时辰便到了，一座充满灵气的大山出现在靖北眼前。一路飞来，四周的山川皆是灵气稀薄，因此靖北一眼便看出，眼前的这座大山定然是黑甲匪徒口中的华阳派。

在离大山数里远处，靖北降到了地面，直接飞进修者门派的仙山，是十分不尊重的，靖北此次是前来寻求帮助，故而不敢造次。

行至山脚之下，一阵血腥之气传入了靖北的鼻中，靖北脸色大变，急忙冲向山上，只见一路之上，无数修者倒在血泊之中，料想必是华阳教的弟子。

“又是五毒教。”看着那些死去多时的华阳弟子，靖北只觉得怒火中烧，这些华阳弟子，多数皆全身发黑，甚至有些直接化为一滩黑血，靖北一眼便看出，这些都是五毒教的功法造成的。

“五毒教究竟要做什么？”震怒之后，靖北冷静下来，五毒教近来的所作所为太过离谱了。看高阳教的规模，其门人弟子不下于云霄派，而五毒教也不过才千余门人弟子而已，怎么会变得这么强大，不仅将大汉王朝周边的数十个门派兼并，将手伸到了数十万里之外的华阳教来。

靖北一路向山上而去，只见满地都是尸体，鲜血将整片大地都染红了。



第三十三章 占山为王五毒教显然是没有放过一名华阳弟子，靖北将华阳教整个门派都巡查了一番，没有发现一个活口。华阳教的大殿被打成了废墟，几名老者躺在废墟之中，从其年轻与装束推断，多半是华阳教的长老。

华阳教似乎在举行庆典之时被袭击的，整个教派千多余名弟子皆被杀害，最令人发指得是，那些几岁的幼童，五毒教亦没有放过。

看着满地的尸体，靖北咬牙切齿，五毒教的所作所为实在太过猖獗与残忍了。

在将整座大山搜了一遍之后，靖北腾飞而起，能消灭华阳教，五毒教定然出动了不少人马，而且极有可能就驻扎在这附近，只要在这周围数千里搜查一番，定然能有所发现。

果不出靖北所料，在向北飞行了数百里之后，一座灵气颇为密集的小山出现在靖北眼前，小山之前的建筑之上，赫然高悬着五毒教的骷髅旗帜。

此处应该是依附于五毒教的一处小门派，靖北仔细观察了一番，此处的修者大多穿的是蓝色道服，显然不是五毒教弟子。

“助纣为虐，更该死。”靖北冷哼一声，降于小山之前，一拳便将山前悬挂的骷髅旗轰断，而后向山上走去。

“何方狂徒，竟敢到我清一教来生事，难道不知我清一教隶属于五毒圣教么？”几个肉身境界的清一教弟子冲了出来，看出了靖北的不凡，立即出声恐吓道。

“五毒圣教？哼。”靖北冷哼一声，大手一挥，将这几名清一教弟子扇飞出去数十米远，“我乃华阳教李青北是也，尔等竟敢投靠五毒邪教，为虎作伥，实在该杀。”

靖北假称是华阳教李青北，一路大杀而上，敢于拦路的清一教弟子尽皆被其扇飞出去，在靖北极其可怕的力量之下，这些清一弟子不是当场被扇死，就是被打得骨骼断裂，躺在地上不停哀号。

“恶贼，欺我清一教无人邪？”几名老者从后山之中飞出，落于靖北身前，皆是神通境界的修者。

一拳将一名来袭的老者轰飞，靖北摇了摇头：“太弱，太弱。”

“小辈，修得猖狂。”见靖北轻易将一名神通境界的老者轰飞，几名老者心中大惊，一起向靖北围攻而来。

自从修习了《龙脉》之后，靖北肉身之强横，甚至堪比远超他三个境界的修士，这几名老者虽然皆是神通境界，但修为最高的一位，也不过只是神通第五重天而已，如何能与靖北相争。

一番打斗之后，几名老者尽皆被靖北击毙，见门中高手被杀，清一教的弟子门吓得四散奔逃。

“五毒邪教，杀；为虎作伥，杀...”看着那些惊恐逃命的清一教弟子，靖北高声大笑着，腾飞而去。

几天之内，靖北又接连捣毁了五毒教数个据点，以及依附于其的势力，最后，选了一个灵气相对于充裕一些的山峰，靖北住了下来。他震慑的目的已经达到，想必那些想要投靠或者已经投靠了五毒教门派势力，此时想到他，都会感到害怕吧。

在五毒教的一处据点之内，靖北得知，五毒教的大队人马，已经向大汉国撤退而去，如今留在高阳国境内的，不过是一些神通境界的弟子而已。

只要不是长生境界的强者，靖北根本无惧。因此，他故意占据了五毒教的一个据点，对外宣称，华阳教李青北在此立教，广收敢于与五毒教对抗的修士。

由于靖北前几日的疯狂杀戮，此时他的名字在这周围数千里已经被传遍了，一听说他要扯大旗与五毒教抗衡，许多受到五毒教压迫或者被灭门的修者，纷纷向靖北所在的飞来峰云集而来。不过数日的功夫，来到飞来峰的修士便有数百之多，更有无数的修士，正前赴后继的向飞来峰赶来。

“李青北，给我滚出来。”这一日，靖北正坐于飞来峰中一处洞府之中修炼，忽然听闻山前传来一阵喊杀声，五毒教的一批修者杀来。

从洞府之中飞出，靖北落于山前，新加入华阳教的修者们见其出来，纷纷高喝：“教主。”

“你就是李青北？”五毒教弟子为首一人，恶狠狠的盯着靖北，问道。五毒教此次前来的修者并不多，只有数个而已，不过无一例外，皆是神通第七重天之上的修为。而为首这人，竟然有神通第九境界颠峰的实力。

“我就是李青北。”靖北微微一笑，并没有感到丝毫的害怕，反而战意更盛，凭借《龙脉》的逆天肉身，他有着可与神通第九境界的修者一拼的实力。

“我乃江瑞，今日特来取你狗命。”江瑞傲然一笑，看向靖北的眼中不无鄙意，“一个区区神通第七重天的修士，也敢与我五毒圣教叫板，不知死活。”

看着一脸鄙夷之色的江瑞，靖北哈哈大笑：“前几天亦有几个五毒教的弟子对我说过这句话，不过，他们无一例外都被我轰成了肉泥。”

“找死。”江瑞一声大喝，一把黑色的短剑从其口中喷射而出，向靖北袭来。

双手化为龙爪，靖北一拳将黑色短剑轰飞，而后快速向江瑞逼去，他的神通并不如江瑞，只有靠肉身搏杀，才有可能击败江瑞。

见靖北快速逼来，五个五毒教弟子立刻拥上前，拦住了靖北。江瑞是五毒教掌教的二子，要是有个闪失，他们肯定会受到惩罚，因此自然而然的护在了江瑞的前面。

“滚开，难道你们认为我对付不了他吗？”江瑞大喝，一拳将一名五毒教弟子击飞，冲了出来，直接迎上靖北。

“来得好。”靖北正愁江瑞被保护在后面，没有机会对其动手，见其主动冲了出来，丝毫没有迟疑，一拳便轰了过去。

靖北化为龙爪的拳头，力量何其巨大，江瑞怎能敌住，两人对轰一拳之后，江瑞便如同离弦的箭一般，被轰飞出去数百米之远。

跌倒在地上，江瑞吐出一口鲜血，一脸不可思议的看着靖北，两人相差了两个重天，他不敢相信自己竟然不是靖北的一合之敌。

江瑞受伤，几个五毒教弟子迅速的扑向靖北，想要拦住靖北，靖北体内神力疯狂运转，一拳一个，连续五拳，将其全部轰飞。同一境界，被靖北这可怕的一拳轰到，几个五毒弟子皆是口吐鲜血，骨骼断裂。

“不可能。”看着大展神威的靖北，江瑞怒吼一声，发疯似的向靖北冲来，却被靖北一拳打在其头上，痛得他发出一阵撕心裂肺的叫声。

将捂着头，倒在地上不停哀号的江瑞一手提起来，靖北眼中杀意弥漫。

“不要杀我，求求你不要杀我。”江瑞眼中尽是恐惧之色，向靖北连连求饶。

“你等做尽伤天害理之事，残害了无数生灵，不杀你，不足以平民愤。”靖北面色狰狞，一掌从上而下拍下，直接将江瑞的头骨拍碎。

将已经死透了的江瑞掷于地上，看着那些正疯狂的砍着那五个五毒教弟子的修者们，靖北大喝道：“消灭邪教，共诛五毒。”

“消灭邪教，共诛五毒。”震天的呐喊声，从飞来峰中传出，数十里外，清晰可闻。



第三十四章 贪狼营“华阳教”的发展，就如同雨后春笋一般，不过十多天，加入教中的修者便已达到了千多余名，靖北也将“华阳教”正式更名为云霄阁，将李青北改回了靖北。

如今的五毒教，就犹如一个庞然大物一般，仅凭靖北的能力，根本无法撼动其根脚，因此，靖北听从画中仙的指引，大量吸收那些被五毒教残害过的修者。

云霄阁的门人弟子多了，吃住修炼都成了问题。从画中仙处得到了几本人级的功法，靖北将其传授了下去，这些加入云霄阁的修者们，大多数都不过才肉身境界的修为，对于自身门派的功法根本了解不多，基础也不深，因此大都很乐意改修功法。

靖北又将千余名修者分为三大营。飞来峰上的建筑不是很多，于是靖北将那些法力低微，天赋一般的修者，归纳到了“筑营”，筑营主管新建房舍，采集矿产以及制造一些法宝兵器。

天赋优秀，且法力比较高的修者，被分到了“贪狼营”，贪狼营是云霄阁最具有战斗力，也是最为凶狠的一营。这一营的任务很简单，那就是攻打那些依附于五毒教的小门派小势力，抢夺他们的资源，用来装备自己人。

第三营，则是“卫营”，卫营的任务相当与其余二营，就要复杂的多。他们负责守卫飞来峰，且对外招收门人弟子，或拉拢奇遇势力投靠云霄阁。再者，卫营还负责收集情报，周围有哪些势力，哪些强，哪些弱，卫营都要负责侦察。

做完这一切之后，靖北的日子就变得悠闲起来，每日都在洞府之中修炼。如今要与五毒教正面抗衡，仅仅凭借他这神通第七重天的修为，是远远不够的。

这一日，靖北正如同往常一般的修炼，三营的首领却一起来找到了他。

“出了什么事么？”看着眼前的三人，靖北有些疑惑的问道，他想不通，什么事能让三营的营长一起来找自己。难道五毒教回来了？不可能，据情报说五毒教当日风风火火的撤离，很多东西都被带走，显然是大本营被人攻击了，怎么可能这么快就回来了。

“大人，贪狼营发现了一处产量极其丰富的灵矿，据卫营调查，这处矿产是属于天鹰教的，而天鹰教。”筑营的营长万有财双眼直冒光，当他看见卫营给出的那处矿产的资料时，差点没高兴的蹦起来。

“大人，天鹰教的人仗着自己有几位神通第八境界的长老，至今仍高挂着骷髅旗，不肯归顺我们。属下带人前去谈判，不仅被其拦在了山下不说，他还大骂大人您不知死活。”杜子海一脸愤慨之色，他主管卫营，自然负责去招降天鹰教，没想到却遭到追杀，差点小命就玩完了。

“罗克敌，拿下天鹰教，你有没有信心？”听完两人的话，靖北想了想，向一直没有出声的罗克敌问道。

罗克敌此人无门无派，仅仅靠在一处洞府之中偶然得到的人级功法，便修炼到了神通第三境界，虽然在如今的云霄阁中他的修为并不是最出众的，但云霄阁是由各种各样的门派组成，派系极其复杂，因此靖北挑选了沉着稳重的罗克敌担任了贪狼营的营长。

“回大人，贪狼营绝对有信心拿下天鹰教，只是他们那几个长老，还需要大人出手。”罗克敌充满了信心，贪狼营经过十多天的战斗，如今精锐无比，一般的小门派，根本不是其对手。

“恩，好，你们下去准备一下，我们即刻出发，铲平天鹰教。”靖北颇有些生气，如今方圆万里之内，已经没人再敢悬挂骷髅旗，天鹰教竟然敢公开挑衅，不将其消灭，云霄阁的声威将会受到极大的影响。

“是，大人。”三人对靖北行了一个礼，退了下去，准备进攻天鹰教的事宜去了。

站起身，靖北走出洞府之外，如今他感觉突破神通第八重天在即，可是却久久得不到契机，无法突破，正好趁此机会大战一番，寻找那一缕飘渺无比的感觉。

训练有素的贪狼营集合十分迅速，不一会儿，五百贪狼兵便在山前集合完毕，在罗克敌一声令下之下，浩浩荡荡的向天鹰教杀去。

“五毒教的余孽，出来受死。”贪狼营来到天鹰教山脚之下，罗克敌气沉丹田，对着山上大声一喝。

“老夫不招惹你云宵阁，你等竟敢上门生事，找死。”山上忽然一阵啸声，几名老者飞了下来，怒目看着靖北等人。

“原来竟有五名神通第八重天的修者，难怪如此之嚣张。”看着那几名老者，靖北知道了为何天鹰教敢于公然挑衅自己。云霄阁除了他最厉害的修者也不过才神通第五重天而已，自然不被拥有五名神通第八重天强者的天鹰教看在眼里。可惜，天鹰教却少算了一个人，他靖北可不是普通的神通第七重天的修者。

运用虚空步，靖北突然向前逼去，大手化为龙爪，向一名天鹰教的老者拍去。五名第八重天的强者，一旦联合攻击他，那他定然不死也重伤，因此他决定抢先出手。

没有料到靖北不出一言便动手，这名天鹰教长老没有做丝毫的防备，惨叫一声之后，被靖北生生将其脑袋抓碎，失去头颅的尸体，无力的向后倒下。

“小辈，敢尔。”另外四名老者惊怒不已，一边身形暴退，一边祭出法宝打向靖北，经过那日江瑞的事之后，皆知他肉身力量无双，故而这四名老者决定以神通对付靖北。

已北靖北逼至身前，他们如何能轻易逃脱，两声惨叫之后，又有两名老者被靖北生生击毙，鲜血洒了一地。

“小辈，去死吧。”剩下的两名老者大咳，纷纷驱动法宝，向靖北打去，但靖北虚空步玄妙无比，他们两人如何能打到，忙活了半天，靖北毫发无伤，而他们却空耗了不少神力。

看准时机，靖北踩着虚空步，快速的逼进了一位老者的身前，那位老者措手不及，只好用手来挡靖北，却无法阻止靖北，被靖北一拳生生将其胸膛轰碎。

“你...”看着四名死去的同伴的尸体，仅剩的那名老者一脸惊恐的看着靖北，而后转身往天边飞逃而去。

“哪里逃。”靖北怎会容他逃掉，将虚空步用到极致，靖北从后将其追上，一掌将其从后轰于地面，强大无匹的力量，在地上生生砸出一个巨坑。

“助纣为虐，你们早该料到自己有这种下场。”冷哼一声，靖北面无表情的看了一眼老者，转身离开。

见到五名最强的老者被击毙，天鹰教剩余的神通修士肝胆皆裂，吓得四散逃命，却没早已等候多时的贪狼营尽数围杀，而那些天鹰教的弟子，无一例外，被贪狼营尽皆灭杀。

杀鸡给猴看，天鹰教，就是给那些敢于替五毒教做事，敢于有异心势力们的一个活生生的例子，有了天鹰教的典范，相信他们再也不敢替五毒教卖命，为虎作伥。

靖北识海之中，目睹这一切的画中仙叹了一口气，美丽的脸上露出一丝愁云，不知在想着什么。

{尝试着加一些战争进去，若写的不好，望海涵}



第三十五章 败絮经过一系列的清洗之后，云霄阁门人再次暴增，达到了三千余人。飞来峰已经实在装不下这么多人，以飞来峰为中心数千里之内，靖北设置了数个据点，派人镇守。

随着五毒教的败亡，许多灵矿成了无主之物，靖北毫不客气，通通占领，大量开采灵晶，大量供应给了贪狼营。

如今的云霄阁，拥有十多处灵矿，灵晶堆满了仓库，靖北毫不略惜，尽数发予门人修炼。五毒教随时可能卷土重来，如今他们要做的，就是迅速提高实力。

贪狼营如今修者增加到了一千名，在灵晶的疯狂刺激下，大多修炼到了肉身颠峰境界，并且有一部分，突破肉体凡胎，修成神通。最为耀眼的就数罗克敌，靖北从画中仙处得到了一本地级功法交予他，结果修炼之后，他一连突破了三个境界，饶是让靖北惊奇不已。

一方面，云霄阁大量招收门人弟子，为日后备战，另一方面，靖北让杜子海派遣卫营的人马前往大汉国，希望能找到张鸿羽他们。

方圆数万里之内，有实力的门派都被五毒教消灭了，余下的小势力根本无法与云霄阁抗衡，因此纷纷投靠云霄阁，挂在云霄阁旗下的小门小派，已经有十数个之多。

盘坐在飞来峰之颠，靖北闭着眼睛吸收着天地间的灵气，眉宇之间透露着一股忧色。这几天，灵矿之中曾挖出不少中品灵石，靖北将其吸收之后，感觉体内神力已经充溢不已，但不知道为何，却迟迟不得突破。

自从踏入修真以来，靖北的修为可谓是一日千里，从来没有遇到过这样的瓶颈，而此时他又急需提升修为，因此特别的烦躁。

睁开眼，看着脚下忙碌不已的云霄之人，靖北叹了一口气，往天边飞去，云霄此时已走上正轨，无甚大事，他决定出去游历一番，寻找突破的契机。

一连数日，靖北皆在人世间走动，他又恢复了以往那般，每日在茶楼凉亭之中饮茶休息，笑看世间百态。

这一日，靖北来到一座小城之中，寻了个茶楼坐下，靠在窗前，双眼看着街道之中来来往往，熙熙攘攘的人群。

“唉，云霄阁的人又来强抢女子了，真是作孽呀。”临座的一位老者的话传入靖北耳中，听得靖北一愣。

“可不是咋的，城东李秀才的女儿前几日被强抢而去，至今仍没有消息，估计是凶多吉少了。”另一位中年人摇了摇头，一脸悲痛之色。

“这都算好的了，城北的王屠夫因为不肯交出女儿，结果一家五口皆遭屠戮，那叫一个惨啊。”老者不圣唏嘘。

“这些人自称仙人，做事却比恶魔还要恶毒。”

两人的话清晰的听在耳中，靖北皱紧眉头，眼中闪过一丝杀气。

不得随意欺辱凡人，这是云霄阁第一条教规，居然有人敢光天化日之下进入凡人城镇抢人，甚至还血腥杀人，败坏云霄阁的名声。

将茶钱放于桌上，靖北走下茶楼，向城外一座山头而去，那里，正是一座云霄阁的据点所在。

不多时，靖北便来到了山头之下，只见山头之上的营寨之前，竟无一人把守，寨门洞开，几只小鸟正在宅门之前的空地上跳来跳去。

迈步走向营寨，还未走进去，靖北便听到营寨之中传来一声女人的惨叫声以及男人的大笑声。

“你是什么人？竟敢闯进我云霄派的据点。”靖北走进营寨之中，十多个围在一起的云霄弟子立即发现了他，一人开口大声喝道。

没有说话，靖北看了看被围在中间，一身是血的那名凡人女子，眼中被寒光笼罩。

“问你话呢。”见靖北不说话，一名云霄弟子仰起右手，就想给靖北一巴掌，在他看来，像靖北这样文弱的样子，肯定是不堪一击。

一把抓住这名云霄弟子的右手，靖北使劲一拧，随着一声惨叫声，将其右手活活拧了下来，一脚踢在其腹上，将其踢飞数十米之远，撞进营寨的房舍之中。

“阁下是谁，竟然敢挑衅我云霄阁，虽然你修为不错，但恐怕我云霄派不是你惹得起的。”剩下的云霄弟子皆看出了靖北的不凡，故而用云霄派的名字来压他。

“我是谁，你还没有资格问。”靖北冲进人群，一拳将这名说话的这名云霄弟子击毙，靖北上前探了探躺在血泊中的那名女子的脉搏，靖北眼中再次寒光闪动，杀意无限。

靖北平生最恨两种人，一是出卖朋友门人叛徒，二是欺负老弱妇孺的恶棍。

“说，怎么回事？”靖北的眼神如同刀子一般，在这群云霄弟子的脸上扫过，吓得他们双脚发抖，脸上直冒冷汗。

“小的们知道错了，求仙长原谅。”见靖北犹如杀神一般的模样，这群云霄弟子吓得赶紧跪在地上不停磕头认错。

“没骨气。”看着这些不停告饶的云霄弟子，靖北厌恶无比。男儿上跪天地，下跪尊长，如此一群软骨头，居然能进入云霄阁，让他大为生气。

静静的看着这些云霄弟子，靖北也不说话，他们亦不敢停下来，不停磕头磕头，头皮被磕破，鲜血直流。

大约一柱香之后，山下忽然传来一阵喝声，几个人影飞了上来，看其装束，应该是卫营的人马。

“是谁冒犯我云霄阁。”汪柏一脸怒色，他今日与几位同门负责这一带的巡查，没想到经过此地之时，被几个惊慌失措的门人告知，有位神通境界的修士在云霄派的一处据点之内大打出手，已连杀了数人。

自己巡查的区域出了这样的事，汪柏少不了要被扣掉不少灵晶，没准还会被林子海训斥，他如何能不怒。

“汪大人，这个恶徒口吐狂言，说我云霄阁不过是一群土鸡瓦狗，乌合之众而已。”见汪柏出现，这些磕头的云霄弟子立即站了起来，逃到汪柏的身后，指着靖北大叫道。

“臭小子，让你嚣张，得罪了我们云宵阁，你等着死吧。”这些修者对于靖北恨到了极点，如今汪柏到了，他们自然再也无惧靖北，纷纷辱骂起来。

看着眼前一脸冷笑的男子，汪柏的心沉到了谷底，背后冷汗直冒，双脚不禁有些颤抖，眼前的男子这些最底层的云霄弟子不认识，他确是认识的。

“大人。”汪柏心中一阵天翻地转，脸角抽搐了几下，躬身向靖北行礼道。

“恩，你认得我？”靖北一向深居简出，除了云霄最初的那批人以及几个高层，很少有人见过他的面目，没想到这人居然认识他。

“剿灭天鹰教时，属下曾经见过您出手。”汪柏恭敬的说道，对于靖北的强大，他是深感佩服的。当日一战，此时仍清晰的在他脑海之中记着。

汪柏身后，那群云霄弟子此时皆愣住了，原以为汪柏会替他们出头，哪里想到汪柏竟是一脸谦卑之处，难道此人在云霄阁比汪柏的身份高？

看着汪柏身后发愣的诸多云霄弟子，靖北冷哼一声：“这些人作恶多端，不配做我云霄弟子，你处理了吧。”说罢，靖北转身冲天而起，向远处飞去。

“是。”汪柏向飞走的靖北遥遥行了一个礼，转过头，一脸杀气的看向那些面露恐惧之色的云霄阁弟子。



第三十六章 百毒草数日的时间中，靖北将云霄阁所统辖的区域尽皆巡视了一般，在整顿了一番之后，继续在开了游历之旅。

靖北正向北快速飞行，忽然几道剑光袭来，一群身着白衣的修者拦在了他的前面，二话不说，便对其展开攻击。

这些修者皆是神通境界，发出的剑气强横无比，剑气碰撞在一起，发出如同金石一般的撞击声。

心头微怒，靖北没有想到这群人竟然如此霸道，自己不过是从这里经过而已，他们便痛下杀手，欲取自己的性命。

手中金光闪断，靖北打出数道金光，向这几名白衣修者射去。这金光乃是他新学会的“龙元斩”，将神力凝聚成形以伤敌人，威力强大无比，可开山劈石。

龙元斩的速度极其迅猛，这些白衣修者，只觉得金光一闪，还未发觉是怎么回事，便人首分离，向地面跌落而下。

冷哼一声，靖北继续向前飞去，却接连遇到了三波修者，三波修者无一例外，皆是不发一言便对自己展开攻击。最后，靖北生擒了一名修者，这才得知，原来此地出现了一处灵脉，其中藏有神物，他们是奉命在周围守护。

“究竟是什么样的神物，竟派如此之多的修者前来守护？”被靖北击毙的数十名修者，无一例外皆是神通境界，这样的修为，在如今的这片区域，是属于比较强大的修者了，但他们却仅仅只是护卫而已。

靖北悬于空中向下仔细扫视，只见整片山脉如同一天蜿蜒盘旋的巨龙一般，在龙头的位置，有一座高耸入云的大山。就如同龙珠一般，被巨龙紧紧的抱着，灵气从其山中升起，直蹿云霄。

“如此异象，看来神物即将出世了。”大山之中灵气逼人，祥瑞闪动，想来定是孕育其中的神物吸收够了天地灵气，即将成熟所致。

飞至散发着无尽灵气的大山之前，靖北降落在山头之前。

“什么人。”山中忽然冲出数十位修士，向靖北杀来，无数剑光飞泻而至。

虚空步运转到极限，靖北急急躲避，这十多个修士修为尽皆是神同大成境界，若被其一起击中，即便是以靖北强横的肉身，恐怕也十死九生。

一边使用虚空步躲避，靖北一边使出龙元斩，并且不断逼进这些修者，想依靠肉身将其击毙。

就犹如狡兔一般灵活，这些修者的剑气虽然威力强悍无比，却丝毫打不到靖北，反而靖北还大展神威，一连击毙了数名修者。

“你是什么人，竟敢杀我天剑宗之人，难道不怕被我宗追杀么？”奈何不了靖北，而己方却连损数人，一群天剑宗的弟子立刻出声威胁，企图以天剑宗吓退靖北。

原来是天剑宗的弟子，难怪竟有如此之多的神通境界的修士。天剑宗是方圆几十万里之内最大的一个门派，门人弟子近万余众多，强者更是数之不尽。

“原来诸位道友是天剑宗弟子。”靖北停住了身形，假意要离开，忽然袭击，虚空步用至极尽，冲至几名天剑宗弟子身前，瞬间击毙几人。

“你...”剩下的几名天剑宗弟子大惊，原本以为靖北要收手离开，谁知他竟突然动手，一时不备，几名天剑宗的弟子便死在了靖北的魔爪之下。

“既然你们是天剑宗的弟子，那就更留不得你们了。”靖北得势不饶人，向仅剩的几名天剑宗弟子冲杀而已，既然已经动手，那定然要灭口，若不然天剑宗知晓，靖北定然死无葬身之地。

见靖北杀来，仅剩的几名天剑宗弟子极力飞逃，结果被靖北追上连杀三人，剩于两人，也被靖北用龙元斩击毙。

四处探察一番，确定没有活口之后，靖北飞落于山中，向一处洞府走去，无数的灵气，正是从这座洞府之冲涌动出来。

“好充裕的灵气。”走进洞府之中，靖北不由惊叹了一声，此处的灵气，比之那些名山大山还要充裕数十倍有余，可见其中的宝物有多珍贵。

沿着洞府，靖北一路前行数百步，周围的灵气更加密集，比之洞府门口又充裕了数倍之多，靖北只觉得神清气爽，无数灵气从皮肤渗透进身体之中，令人感到浑身舒爽。

洞府深处，一潭清水之中，竟生长着一株绿色的灵草，无尽的灵气，正是灵草之冲散发出来的。

“竟然是百毒草。”靖北识海之中，画中仙一声惊呼，化为白光飞了出来，美目之中光华闪动。

“百毒草，这是何物？”看着那散发着无尽的灵气与绿光的灵草，靖北问道。

“这是世间最纯粹的灵气与毒气结合产生的一种灵草，食用此草之后，不仅法力能剧增，且将百毒不侵，可惜，此草尚未成熟，效用将会削弱不少。”画中仙走到水潭之前，将百毒草采摘而起，而后又取出一个玉瓶，将满潭的清水都收集起来。

“赶快离开这里，此处被人布下了封印，采摘下百毒草，封印被毁，其必然会立刻前来。”化为白光飞回靖北识海之中，画中仙急忙对靖北说道。

听到画中仙的话，靖北忙向洞府之外走去，刚至洞府之外，便听到一声惊天的怒吼，一道白光，从天际转眼飞至，落在靖北面前。

怒视着眼前的年轻人，郑舟山胸中怒火燃烧。数日之前，他于此地发现了传说中的百毒草，因此日夜守侯在此，只等此草成熟以便采摘。

不料今日宗派之中有事派人前来请他回去，结果他还未回到宗派之内，便感到自己的封印被人冲破了。不得已之下，郑舟山耗费了一张价值昂贵的传送符，这才匆忙赶了回来，好歹是将盗草人截住了。

“小子，将百毒草交出来，我可以给你一个痛快。”阴毒的眼睛盯着靖北，郑舟山已经在想着要怎么样将靖北活活折磨至死了。

“什么百毒草？我不知道。”靖北装作一脸什么都不知道的样子，心中却在暗暗盘算着该如何离开。

郑舟山修为已至长生境界，长生境界与神通境界之间的差距，可谓是天壤之别，别看靖北能够横行于神通境界，但是遇上长生境界的强者，几乎是毫无还手之力。

“小子，我劝你还是老实点。”郑舟山的脸色阴冷下来，眼中杀意大盛，若不是怕百毒草有失，他早已对靖北出手了，哪会还这样跟靖北废话。

“靖北，你先拖他一会儿，待我炼话了百毒草之后，再来收拾他。”识海之中，画中仙对靖北说道，此刻她正疯狂的吸收着百毒草的灵气，靖北的识海之中，仿若卷起了万丈波涛一般，汹涌无比。

靖北偏着脑袋，装作一副苦苦思考的样子，而后仿佛恍然大悟的样子，对郑舟山说道：“我好象想起百毒草在哪里了。”

“在哪里？”

“刚才我来之前，见到有一个白色的身影从洞府之中飞出，那人手中，好象拿着一株绿色的灵草。”靖北脸不红气不喘，竟开始忽悠起郑舟山来。

“白色的身影？难道是我天剑宗的弟子盗走了百毒草？”郑舟山愤怒不已，天剑宗的弟子竟然敢监守自盗，盗走了他的宝物。

“不对。”郑舟山忽然反应了过来，距离封印被破掉，到他前来，不过才十多个呼吸而已，盗药的人怎么可能能跑得如此之快。

“你敢骗我。”郑舟山大怒，很明显他被靖北给耍了。

“去死吧。”怒喝一声，郑舟山一掌向靖北拍去，他决定先杀了靖北，再慢慢寻找百毒草。盗走百毒草的必然是靖北，如此短暂的时间，靖北绝不可能将百毒草炼话吸收，定然是藏了起来，只要他仔细寻找一番，自然会发现。

向洞府中退去，早有防范的靖北躲过了郑舟山的这可怕的一掌，从神识之中，将戮剑招了出来，刚才他早已想好了该如何拖延时间。

戮剑一从识海之中招出，一股滔天的杀意便传了出来，整座大山仿佛瞬间变成了冰窖一般，山中的走兽尽皆被一股无形的威压吓得趴倒在地上，山间的树林，更是无风自动，无数树叶飞落而下，眨眼之间，便在地上积了厚厚的一层。

“这是什么？”感受到周围一切的变化，郑舟山大惊，如此可怕的杀气，哪怕就是他，也无法散发出来，而从一把兵器之上，竟然发出这样可怕的杀意，着实令人感到惊恐。

脸上的神情不断变幻，郑舟山原本惊惧的脸上露出一丝狰狞的笑容：“想不到你竟然有如此宝贝，老夫正愁没有趁手的兵器，你倒自己送上门来，那老夫只好笑纳了，哈哈。”

捏了一个法诀，郑舟山默念法诀，一把由剑气组成的巨剑凭空出现，悬浮于其身后，巨剑之上剑气涌动，散发出一缕若有若无的威压。

“来吧。”靖北大喝一声，体内神力疯狂的向戮剑之中运送而去，如今他体内神力甚至比神通第九重天的修者还要深厚。随着神力不停的输入，戮剑散发出一阵耀眼的红光，杀气能盛，手握戮剑的靖北，就犹如杀神降临一般。

“死去吧。”郑舟山大手一指，巨剑携带着万均之力，在一阵白光中，向靖北镇压而下。

随着戮剑与剑气凝聚成的巨剑碰撞在一起，整座大山，忽然犹如地震了一般，山摇地动，冲天的杀气，直灌云霄，山中的那处洞府，山顶之上，被生生削掉数百丈的山体。

一股巨大的力量震得靖北倒飞出去数百丈之远，眼前一黑，靖北便失去了意识。

“哈哈，宝物是我的了。”刚才的惊天一击，让郑舟山也吃了不小的亏，他的虎口直接被震得鲜血直流，也倒飞出去数十丈。感受到戮剑可怕的威能，郑舟山乐得合不拢嘴，如此厉害的宝物，马上就要成为他的囊中之物，他如何不兴奋。

扑到靖北身前，郑舟山正要夺戮剑，忽然一阵白光闪过，画中仙从靖北识海中飞出，一指点在郑舟山的眉心之处，郑舟山狰狞的笑容顿时凝固了，身体保持着弯腰取剑的肢势。

急忙扶起靖北，画中仙取出一片五毒草的叶子，喂于其口中，而后抱起靖北，腾空而起，向天边飞去。

待画中仙的身影消失在天边，郑舟山七窍流血，失去力量支撑的身体“扑通”一声，摔倒在地上。

{求收藏，求红票，5555555}



第三十七章 杀气收敛靖北的意识逐渐苏醒，只觉得浑身疼痛，脑中一片混乱。轻轻的摇了摇头，靖北闻到一阵清幽的香气。额头之上，仿佛顶到了什么，软软的，绵绵的，深感奇怪的靖北右手摸索而去将一团柔软而又充满弹性的圆球被他握在了手中。

“咦，这是什么？”靖北使劲的捏了捏手中充满弹性的柔软，疑惑的睁开双眼，一张泛着红潮的美丽脸孔映入眼帘，一双美目，正羞怒无比的盯着他。

“哎呦。”靖北的脸上结结实实的挨了一巴掌，被画中仙从怀中一把扔到地上，摔得靖北头昏眼花。

“你没事吧？”听到靖北的悲惨的叫声，画中仙羞怒无比的脸上露出一丝担忧之色，急忙扶起靖北，对其问道。

“没，没事。”靖北捂着脸，画中仙的这一巴掌真得是打得他眼冒金星，脸上火辣辣的一片。不过自己刚才好象摸到了不该摸的东西，靖北的右手毫无意识的做了一个揉捏的动作，被画中仙看在眼中，顿时面色绯红，羞恼不已。

“哼，你还真是不要命，竟然敢生扛长生境界的修者全力一击，若不是靠着戮剑的威力，你此时已经尸骨无存了。”画中仙看着靖北，有些嗔怪的对他说道。她原本只是想让他拖一下郑舟山，哪里想到靖北竟然这么大胆，硬扛长生境界的强者的绝招。

“你不是经常说吗，我气运旺盛，造化极大，怎么可能死呢。”靖北呵呵一笑，不知道为何，他看见画中仙那嗔怪的神情，心中感到十分的高兴。

“贫嘴。”画中仙瞪了一眼靖北，而后轻叹一声：“不过你的气运确实太大了，仔细检查下你的身体，看看有什么变化。”

有什么变化？靖北运转神识，检查着自己的身体，感觉自己的身体确实好象有了一些变化，但是又找不出变化究竟在哪里。

“真苯。”画中仙轻盈一笑：“你仔细检查下你的丹田。”

丹田？听到画中仙的话，靖北神识扫向自己的丹田，待看清丹田之中的景象，靖北脸上露出一丝狂喜之色。他的丹田，比之以往，宽阔了十多倍有余，神力也比以往充裕了数倍之多。

“这是怎么回事？”靖北惊喜的向画中仙问道，自己显然是又突破了，而且是跨越时间的限制，达到了长生境界。

“戮剑长期在你的识海之中，通过识海，将剑中的灵气传送到你的身体之中，你与郑舟山大战，留在你体内的戮剑灵气被彻底激发吸收，而后我又喂了你一片百毒草的茎叶，故而你修为再次大增。”

“原来如此。”靖北恍然大悟，惊喜无比，如今他终于到了长生境界，这意味着，自己终于能够有希望与五毒教抗衡了。神通与长生，这是一道槛，许多修者就是卡在了这道门槛之上，无法突破，最后在惆怅之中衰老而死，而跨越了这道槛，则寿元大增，活上个三四百年，是根本没有一点问题的。

“只是，靖北，有一个问题我一直没对你说。”看见靖北欣喜的模样，画中仙眉头微皱，缓缓的说道：“因为戮剑长期呆在你的识海之中，所以不仅将灵气输入到了你的体内，还将它那可怕的杀气与杀意融进了你的意识之中，所以你的性格，已经在不知不觉之间被它悄悄改变了。”

“什么？我的性格被他不知不觉的改变了？”靖北皱着眉头，回想起以往的种种，心中大惊，近一月以来，他的所作所为的确与以往大不相同。

以往他为人懦弱，从不主动与人争斗，而近些来，他却性格大变，为人变得狂妄自大，且杀性极重，动不动就出手杀人，正是因为狂妄自大，他才敢与郑舟山的一战。

“我怎么会变成这样。”靖北眼中露出惊色，自己怎么会变得如此血醒，如此狠辣。

“靖北，对不起，其实我有办法封印戮剑之中的杀气。只是因为你以往太过懦弱了，我希望戮剑能把你变得更坚强一些，更能适应这个世界，却不料如今变成这般地步，都是我的错。”画中仙一脸愧色，她偷偷的算计了靖北一把。

低头沉思许久，靖北看着画中仙，微微一笑：“我怎么会怪你呢，你这么做都是我了我好，我也知道，我以往那样的性格，的确难以在这个弱肉强食的世界中生存。”可能因为戮剑影响的缘故吧，靖北以往那般似女子般柔弱的性格一去不复返，如今的他，已经习惯了杀戮。

“你不怪我就好。”画中仙松了一口气，她原本以为靖北知道这件事后会怪她，没想到靖北却是如此的平静。

“对了，服用了百毒草，你的法力恢复的怎么样了。”饶开话题，靖北问起画中仙的修为，以百毒草那般浓郁的灵气，想必画中仙法力恢复了不少。

眉宇之间有一丝惆怅之色，画中仙摇了摇头：“如今法力勉强能有长生大成境界吧，想要恢复以往那般，仍旧是遥遥无期。”

“靖北，假如日后我要你帮我杀一个人，你会帮我吗？”目光灼灼的看着靖北，画中仙认真无比的问道。

“杀，当然杀，管他法力再滔天，我都会帮你杀他的。”靖北无比肯定的回答道。

满意的一笑，画中仙摇了摇头道：“哼，我才不信你呢，你那么懦弱，那么爱哭，只有我帮你的份，哪有你帮我的。”

“男子汉大丈夫，说话一言九鼎，我既然说了帮，那就肯定会帮你，若有食言，天打五雷轰。”靖北一脸正色，指天发起誓言来。

“呸，谁要你发毒誓了。”画中仙轻啐一声，转过身去，不再理靖北。

翻了翻白眼，靖北有些无语，女人真是一种奇怪的动物，明明心里高兴的要死，嘴上却是一副无动于衷的样子，难怪世人都说，女人心，海底针。

“对了，靖北，你将识海之中的戮剑隔离起来，这样，杀气就不会影响到你了。”画中仙转过身，竟靖北说道。

神识扫向识海之中，靖北找到戮剑的位置，将其封印起来，形成一道真空地带，彻底隔绝了它的气息。

“终于好了。”戮剑被封印，靖北松了一口气，戮剑的威胁一日不除，他就一日不得安生，能够改变人的性格的东西，实在太过可怕了。



第三十八章 黑瞎子山间一条小溪之中，几名女子正在其中欢快的戏水，嬉笑声，打骂声，泼水声响成一片。

溪水旁的一处树林里，一个笨拙的黑色身影躲在一株大树之后，伸出半个头，色咪咪的大眼睛盯着溪水中打闹的女子们的身影，一眨也不眨。

“美女，好多美女。”嘴角流出一丝涎水，舔了舔嘴唇，黑色身影悄悄的往溪边靠近，想要更进一步进行偷窥。

雨过天晴，由于雨水的原因，溪边的泥土有些湿滑，黑色的身影动作笨拙，一不小心，滑倒在地，从树丛之中滚了出来。

“是黑瞎子，快跑啊。”溪水中嬉闹的女子见树丛中蹿出一只大狗熊来，急忙跳得岸上，拣起衣物遮住身体要害部分就往山下跑去。

“美女们，别跑呀，等等老黑我。”大狗熊向女子们追去，怎耐溪边滑溜无比，他那笨拙的身体掌握不好平衡，接连摔倒数处。

看着消失在视线中的女子们，大狗熊一脸哭相，跳进溪水之中，自言自语的说道：“你们跑什么嘛，老黑我又不吃人，真是的。”

“弄得我这么漂亮的黑毛被泥都给弄脏了。”大狗熊一边用溪水洗着毛，一边回忆着刚才那些女子们的曼妙身肢，口水又流了出来。

将身上的毛发清洗干净，大狗熊找了个地势平缓的地段，爬了上去，往山脚下走去。

“黑瞎子在哪里？”

大狗熊刚走到山脚之下，只见远处一群猎人在几个女子的带领下，手持弓箭长枪，气势汹汹的向山上冲来。

“妈呀。”大狗熊大叫一声，拔腿就往山上逃去，此时他的身体不仅不再笨拙，反而灵活无比，像一阵风一般，转眼间便消失在大山之中。

大山之上草木茂盛，大狗熊躲在其中，极难寻找，山下的猎人们在溪边搜索一番无果后，只好缓缓下山而去。

“妈呀，真是吓死我了。”在葱郁的树林之中，大狗熊背靠着一株参天古树，不住的拍着自己的心口，一脸惊魂未定的样子。如同人一般的形态动作，看上去古怪不已。

“不行，我得离开这里。”大狗熊眼珠子转了转，忽然腾空而起，脚下如同踩着云团一般，快速的飞离而去。这个口吐人言的大狗熊，竟然是一只法力不错的妖精。

一连飞跃了数百里地，大狗熊使劲嗅了嗅鼻子，流着涎水，一脸喜色的在一座灵气充裕的大山之下停了下来，二话不说，直接飞进了山腹之中。

山腹之中的一处露天灵矿中，一名矿工揉了揉自己的眼睛，不敢置信的看着天空，对一旁的同伴叫道：“我的天，看啊，天上有熊在飞。”

“什么天上有熊在飞，你脑袋给驴踢了吧。”一旁正忙碌不已的同伴不耐烦的说道，抬头往天上看去，不由的愣住了，天空之中，一团黑影快速靠近，竟然真的是一只大狗熊。

“妖精，快跑。”两名矿工扔下工具便跑，他们不过刚刚突破肉身境界，看到一只熊妖，如何不害怕。

转眼间，大黑熊便落到了灵矿之上，吓得一众矿工惊叫着奔逃而去。鼻子使劲的嗅了嗅，大狗熊跑到一个木箱之前，将木箱一巴掌砸开。抓起里面已经分离完毕的灵晶就往嘴里送去，一点也没有客气的意思。

灵晶之中蕴涵的灵气十分纯净与丰富，一块拳头大小的灵晶，足够普通修者修炼数个时辰，而大黑熊就如同竹筒倒豆子一般，一口一个，转眼间就将一箱子的数百个灵晶吃的干干净净。

直接吃灵晶，简直太过于骇人了，灵晶又不是食物，胃怎能消化而大狗熊吃了如此之多的灵晶，肚子却依旧是扁扁的，一点变化都没有，仿佛他刚才吃进去的是空气一般。

仿佛觉得还没有吃够，大狗熊擦了擦嘴，又砸开旁边的另一个木箱，拿起灵晶又往嘴里送去。

大狗熊就像是饥饿的恶狼一般，不一会儿便将所有的灵晶几乎吃的干干净净，吃完所有的灵晶之后，大狗熊的肚子终于被撑得圆圆的，捂着肚皮，大狗熊躺爱地上，眯着双眼，安逸的休息起来。

“哪里来的熊妖，竟然敢袭击我云霄阁矿场。”天空之中，忽然响起一阵怒喝之声，数十个神通境界的云霄阁弟子怒视着大狗熊。

看着一片狼籍的矿山，汪柏只觉得自己的血都在滴血。上次因为那几个强抢民女的云霄弟子的事情，汪柏的每天的灵晶，被扣掉了一半不说，还被林子海狠狠的训斥了一番，差点就撤了他的职位。

卫营有着极其严格的考评系统，要是谁管理的辖区出了事，都会被扣除灵晶，且严重者，还有可能被全营通告批评，甚至被踢出卫营也不一定。

前几天就有个人犯了错，结果被林子海调去负责修建房舍。天天呆在木材与砖石之间，汪柏想想都觉得难受，自己可是修者，要是沦落到和工匠们一般的下场，那定然要被同门笑话死了。

“可恶，可恶啊，大家一起上，杀了这只可恶的熊妖。”汪柏一声令下，十多个云霄弟子立刻呼啸而下，法宝招术向大狗熊身上砸去。

看见一众修者气势汹汹的杀来，大狗熊惊叫一声，急忙就地打了一个滚，飞逃而去，如同流星一般，眨眼之间便消失在天际。

看着消失不见的大狗熊，一众修者你瞪着我，我蹬着你，眼中尽是吃惊之色。这大狗熊的速度实在也太快了点，只是一眨眼的功夫，便消失在了天边，速度足足比他们快了十多倍，这也太变态，太可怕了。

从吃惊之中回过神来，汪柏一脸颓色的左在地上。这么多的灵晶被吃光了，罪魁祸首的大狗熊还跑掉了，林子海肯定不会轻易饶了他，撤职调去筑营是肯定的了。想想自己今后的暗淡日子，汪柏简直连死的心都有了。

自己怎么这么倒霉，主管外围的众多巡逻队长之中，自己自己最恪尽职守,每天都带着人四处巡视，别的队长，哪个不是呆在洞府中修炼，让下面的人去做呢。

天哪，你故意和我作对吗？汪柏叹了一口气，自己明天是铁定要去筑营报道了。



第三十九章 招揽从外归来，刚返回飞来峰，靖北便从罗克敌口中得知了有一只法力高深的熊妖接连祸害了云霄阁数个矿产的事，令靖北大感惊奇。

贪狼营出动了数百名修者，将其团团包围起来，却拦不住那只大狗熊，让他给逃掉了。据卫营传回的资料来看，那只熊妖速度是寻常修者的十倍多，且力大无比，神通境界的修者根本不是其一合之敌。

刚听说这个消息时，靖北简直不敢相信，他将虚空步用到极限之后，也不过比寻常修者快上一倍而已，而那只熊妖居然快上十倍，这是怎样可怕的速度。

也就是说，假如那只熊妖想要伤人，根本没有人能逃得过他的利爪。

“妖族不是大多数都在宁州，瀚州，殇州三州么？怎么会有只熊妖跑到人族的地界来。”靖北皱着眉，苦思不得其解。人族统治的地界并不是说没有妖族存在，只是这些存在大多是那些逆天的人物，由于上古之前的约定，人族与妖族一向是以十万大山为界限，互不侵犯的。

“那只熊妖不简单，你切不可与其为敌，最好交好与他。”靖北识海之中，画中仙似乎看出了那只熊妖的来历，对靖北吩咐道。

“你知道他的来历吗？”靖北问道，画中仙昔日亦是一绝世强者，见闻极广。

“十倍于修者的速度，且又是熊妖，想来多半与妖族中万兽门的熊王有关系。”

“万兽门。”听到这三个字，靖北咋舌不已，万兽门乃是妖族最强大的势力之一，门下妖精数十万之多。且在上古之时曾出现过一位圣皇，留有圣器，除了人族的南天门，没有任何门派敢与其抗衡。

一番思索之后，靖北吩咐罗克敌与林子海，贪狼营与卫营一旦发现那只熊妖的下落，且不可与之交战，立即将消息传回飞来峰即可。

接到靖北的命令，贪狼营与卫营的人马都速度动员起来，罗克敌亲自带队，终日在外巡视，而那只专吃灵晶的大狗熊，却仿佛人间蒸发了一番，再也找不到其踪影。

坐在木板之上，看着眼前忙碌不已，忙着搭建房屋的工匠们，汪柏垂头丧气的怂搭着脑袋。他猜得不错，自己果然被训斥一番之后，调到了这万恶的筑营担任监工。

自己堂堂一名神通第三境界的修士，竟然与这些几乎等同于凡人无异的匠人们整天呆在一起，别提有多憋屈了。

“那只可恶的大狗熊。”想得那只熊妖，汪柏咬牙切齿，他负责的那片区域，一共有五座灵矿，结果无一例外都遭到了大狗熊的祸害。

自己不知道要挨到什么时候，才能离开这里万恶的地方了。汪柏叹了一口气，修建屋舍，这是再低贱不过的事了，根本没有立功的机会，想要升职，自己不知道要等到何年何月了。

眼睛茫然的望着四周，汪柏一副没精打采的样子。

“咦，那是？”在汪柏惊疑的目光之中，一个熟悉的黑色身影出现在不远处的一座大树之上，赫然正是那只害得汪柏沦落得如今这般下场的大狗熊。

此时只见大狗熊正将大树之上的一个蜂窝摘了下来，不顾蜂群的蛰咬，从蜂窝中掏出蜂蜜，大口大口的往嘴里送着。

“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”汪柏眼中充满了喜色，他正愁没有立功升职，离开这鸟不拉屎的地方的机会，大狗熊便送上了门来。

当下不再迟疑，汪柏立即冲天而起，往飞来峰的方向飞去，如今方圆万里之内，云霄阁的人马四处搜捕着大狗熊，没想到大狗熊竟藏身在这里的山林之中。

卫营的工作是极其繁忙的，林子海刚将手上的事务处理完毕，坐下来屁股还没有坐热，便看见汪柏气喘吁吁的冲了进来。

“汪柏，你不去监督工匠们建设房屋，跑到我这里来做什么？”对于汪柏，林子海十分不待见，因为上次那几个强抢民女的云霄弟子的事，连带着林子海也被靖北训斥了一番。

“大人，那只可恶的熊妖，我发现那只可恶的熊妖的下落了。”汪柏一脸激动之色，对林子海说道。

“真的？在哪里？”听到这个消息，林子海也是一脸喜色，这只可恶的大狗熊，如今闹的云霄阁人人都不得安宁，大家都恨得牙直氧。

“就在数十里外，我负责大建屋舍的那座山中，我刚才发现他了。”

“做得好，如果这次消息属实，我就把你调回卫营。”林子海急忙起身飞奔出去，这个消息，他要第一时间禀告给靖北。

“发现那只熊妖的下落了。”林子海将消息禀告与靖北后，靖北点了点头，让其暂且退下，与画中仙商量起如何对付这只熊妖。

“熊都爱吃蜂蜜，就算他们修炼成妖，这个习惯也一直保留了下来，你只需要带上大量的蜂蜜，放在山中，便可将其引诱出来。”画中仙为靖北出了一个十分好的主意。

命人到凡俗之中大量购买了一番蜂蜜之后，靖北将这些蜂蜜放置在一处开阔的空地之上，而后悄然躲在一旁，等候大狗熊的出现。

在约莫等候了半天之后，大狗熊笨拙的身影，终于出现在靖北的视线之中。

虽然看上去笨拙不已，但大狗熊却机灵无比，只见它眼睛虽然贪婪着盯着地上的蜜罐，却嗅着鼻子，不停得在周围转悠，迟迟不肯靠近蜜罐。

在大约转悠了一柱香的功夫之后，大狗熊这才缓缓的走到蜜罐之前，黑溜溜的眼睛四下张望一番，确定没有任何危险之后，这才抱起地上的密罐，大快朵颐起来。

“蜂蜜好吃吗？”

一个声音响了起来，正饱餐着蜂蜜的大狗熊想也没想，便回答道：“好吃。”随后其突然反应过来，抱着密罐，一双机警的眼睛盯着靖北，一副随时准备跑路的样子。

“不要担心，我没有恶意，我只是想要和你交个朋友而已。”话说出口，靖北突然觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。虽然眼前的大狗熊已经修炼成妖，智力不下于人，但是在他的潜意识中，还是觉得大狗熊是动物，是畜生。人和动物交朋友，靖北越想越觉得怪异。

“交朋友？老黑俺凭什么相信你没有恶意。”大狗熊眼珠直转，对于靖北的话，他显然不是怎么相信。

“你很喜欢吃蜂蜜和灵晶？这些我都可以免费提供给你，不过我有一个要求，你不得再四处捣乱吓人。”靖北决定投其所好，诱惑这只大狗熊。

果然，在听到蜂蜜和灵晶之后，大狗熊眼中露出一丝贪色，甚至不自觉的舔了舔嘴巴。

“你说的是真的？”大狗熊挠了挠头，向靖北问道。

靖北一本正经的说道：“当然是真的，你所抢夺的那些灵矿，都是属于云霄阁的，而我是云霄阁的阁主，只要你愿意不再捣乱，我可以大量供应灵晶与蜂蜜给你。”

“那好，从今天开始，你就是我老黑的朋友了。”听到有好处，大狗熊立刻便干脆的答应了。这些天，他被修者追着到处跑，可把他累坏了，如今有免费灵晶与蜂蜜供应，他如何不答应。

“呃，请问熊兄贵姓？”迟疑磨蹭了半天，靖北还是将“熊兄”这两个字叫了出来。

“俺叫黑瞎子。”大狗熊拍了自己的胸脯，得意的说道：“这可是我们熊族的老祖宗专门替我取的名字，怎么样，是不是很有霸气？”

“呃...”看着一脸得意的大狗熊，靖北一时语塞。



第四十章 拦截看着眼前遍地的尸体，汪柏怒发冲冠，因为发现黑瞎子的下落有功，他又官复原职，重新成为了一名巡逻队长，可没想到，自己刚回归岗位不久，管辖的辖区之中，竟发生了如此血案。

“追。”怒喝一声，汪柏带着十几名巡逻弟子，向天边追去。

抓到这些人，一定要把他们千刀万剐。汪柏心里这叫一个恨啊，自己做一个小小的巡逻队长，容易吗？每次都是自己掌管的辖区出事，现在云霄阁中就数他“衰神”的名号最响亮了，也不知道是谁暗地里给他起的这个外号，整个云霄阁都传开了。

不多时，一群修者出现在汪柏的视线中，见到远处的修者，汪柏暗道一声不好，转过头对身后的一名修者道：“你速度回飞来峰，告诉林大人，五毒教有大量修者出现在狼泽山，请他派人支援。”

“是，队长。”听到汪柏的命令，这名修者掉转头，往飞来峰的方向快速而去。

深吸了一口气，看着不远处的近百名修者，汪柏只觉得心沉到了低谷。

近百名修者，尽皆是神通大成境界，而且其中为首的那名红衣老者，修为更是达到了长生境界，为五毒教长老级别的人物。

“看其的样子，应该是与那几个修者对峙。”汪柏看到，几名白衣修者被一层光罩笼罩着，五毒教弟子将他们团团包围住。

注意到了不远处的汪柏等人，红衣老者打了一个手势，十多名五毒教的弟子利马向汪柏等人逼来。

“速退。”汪柏低喝一声，立即带着众人向后飞遁，他所带领的小队的成员，大多是神通一二层境界而已，遇到十多个神通大成的修者，己方只有惨遭屠戮的份。

狼泽山距离飞来峰不过数百里而已，只要拖上一会儿，林子海收到消息后，带领大量人马一来，这些五毒教的弟子只有死路一条。

打定主意，汪柏引着这十多名五毒教弟子，便往飞来峰的方向飞去。

贪狼营的修者今日格外的兴奋，紧跟在靖北的身后，他们无一不是摩拳擦掌，眼中杀气盎然。

五百名神通境界的修者，这是贪狼营最精锐的修者，他们无一不是身经百战之辈，同样，他们皆与五毒教有着不共戴天之仇。如今五毒教的人出现了，他们恨不得利马到达狼泽山，杀光五毒教的弟子，报仇雪恨。

“前方发现数十名敌人，正在与我派弟子大战。”罗克敌锐利的眼神盯着远处天边的黑点，向靖北说道。

不用罗克敌说，靖北也看清楚了前方的五毒教弟子，大手一招，靖北命令道：“第一纵队和第二纵队留下消灭敌人，其余纵队队形不变，继续前进。”

贪狼营神通境界的修者被分为十个纵队，每个纵队五十个名修者，排名越靠前的纵队，修者的修为越高。

接到靖北的命令，第一纵队与第二纵队的百名修者立即脱离大部队，凶神恶煞般冲向那些正与汪柏等云霄弟子打斗在一起的五毒教弟子。

见到前来支援的贪狼营的修者，受伤不轻的汪柏松了一口气，他的小队已经接连牺牲了数名修者，若贪狼营再不来，他们便将会全部牺牲在此了。

百名云霄阁弟子将五毒教的十多名弟子包围在其中，其结果可想而知，仅仅几十个呼吸的时间里，这些五毒教弟子便被愤怒的云霄弟子们撕成了碎片。但饶是人数占据了如此之大的优势，第一纵队和第二纵队也损失了几名修者。

狼泽山之上，马云看着被困在防护罩中的张鸿羽与高剑离几人，冷笑道：“我劝你们还是乖乖撤掉防护罩，这样我可以给你们一个全尸。”

张鸿羽与高剑离带着数百名云霄弟子赶来与靖北汇合，却不料保守严密的行动意外泄露，被五毒教暗中埋伏，几百云霄弟子被杀的只剩几个。若不是高剑离身上有着半仙强者练制的符咒，唤出了防护罩挡住了马云的攻击，连他们也无法幸免于难。

“你这臭小子，还真是能跑，害老夫整整追了几万里路。”恶狠狠的盯着高剑离，马云眼中寒光涌动，高剑离身上不知道哪里来的那么多的符咒，竟然靠着各式各样的符咒，一路上数次甩掉马云的追击，差一点就从马云的手中逃掉。

“臭小子，你的传送符呢？用光了么？你倒是用呀？”马云咬牙切齿的说道，传送符制造无比复杂，价值昂贵不已，连他都没有。而高剑离一路逃来，居然一连使用了十数张，若不是因为有传送符的存在，早在大汉国境内，马云便将云霄的弟子们都杀光了。

防护罩那淡淡的黄光渐渐变得暗淡，眼看能量就要耗尽，到时候马云便能轻而易举的将云霄诸人格杀。看着那越来越稀薄的黄光，高剑离眼中充满了担忧之色，邋遢道人交于他的符咒，他已经用的一干二净了。

就在防护罩的光芒即将完全熄灭之时，远处天边忽然出现一群黑点，几个呼吸之后，黑点变大，赫然是靖北带着贪狼营的修者到来。

“一群杂鱼，也敢前来送死。”看着逼进的数百名云霄阁弟子，不屑的冷笑一声，据五毒教暗中调查显示，云霄阁没有一名长生境界的修者。若不是五毒教正忙着与另一大教较量，分不出身来，早就派人前来剿灭云霄阁了。

“既然你们来送死，那我就成全你们。”马云修为达到了长生第一重天颠峰，长生与神通，完全是两个天差地别的概念，他完全有信心消灭飞杀而来的云霄阁的人马。

不屑的看着那飞至的数百名云霄弟子，当眼光落到靖北身上时，马云脸上露出惊容，大叫一声：“不好。”

立于半空之中，靖北与马云对视着。马云心中有些惊惧，而靖北，则是战意无限。看靖北一马当先，马云猜出了靖北的身份，心中不免有些忐忑。

那些逃回去的五毒教的修者们，为了逃脱五毒教的惩罚，无一不是把靖北说的跟神一般，甚至还给他起了一个“同阶无敌”的称号，所以导致马云也有些担忧。若是靖北真的同阶无敌，那自己与他同处长生第一境界，岂不是不是其对手。

看着靖北，马云缓缓出声道：“你就是靖北。”

“没错，我就是靖北。”

“只要你肯束手就擒，并且加入我五毒教，我可以保你不死。”马云决定加意招降靖北，五毒教教主江槐的二子死在了靖北的手上，靖北要是落在了五毒教的手中，怎么可能不死。

冷哼一声，靖北露出一丝嘲讽的笑容：“只要你肯束手就擒，并且跪下磕三个响头，叫一声爷爷，我可以给你一个痛快，让你不用受折磨。”

“小子，找死。”听到靖北的话，马云大怒，双目之中射出一道黑光，向靖北袭去。

躲开这道黑光，靖北冷哼一声，道：“早就知道你会来这一手。”长期与五毒教打交道，靖北对其喜欢暗算的手段了解的一清儿楚，所以一直防备着。



第四十一章 激战大手一招，靖北手中神辉闪动，无数金色光华暴射而出，向马云袭杀而去。

一脸凝重之色，马云被一层厚厚的黑雾笼罩，靖北发出的金光射进黑雾之中，竟然被黑雾完全吸收，一点也没有伤到马云。

“小杂种，我的煞雾可吸收一切神力，只要沾染上一丁点，便会浑身溃烂而死，我看你怎么办。”马云哈哈大笑，他这煞雾乃是取自殇州一处沼泽之内，乃是一至神境界的雾精坐化之后留下的精华所在。因害怕自己法力低微而被强者抢夺宝物，马云几乎从来不使用此物。

看着那将马云笼罩其中的煞雾，靖北大笑道：“既然你这么诚心送我宝物，那我就免为其难的收下了。”

右手化为龙爪，靖北将虚空步用至极尽，一把向马云的喉咙抓去。

见靖北一爪抓来，马云丝毫不为所动，哈哈大笑：“我这煞雾可腐蚀一切，你竟然用肉身触碰，简直是找死...”话未说完，马云的动作忽然凝固了，在他那惊恐的眼神中，靖北的大手竟然穿过煞雾，一把将其脖子扭断。

由于服用了百毒草的一片茎叶的缘故，靖北早已百毒不侵，这煞雾虽然厉害无比，但对他来说却没有任何作用，而马云却太过狂妄，认为靖北会被煞雾腐蚀，一点防备亦没有，结果落得个惨死的下场。

将气息已无的马云一把掷于地上，靖北小心翼翼的将煞雾收掉，这煞雾的确是一个宝贝，遇上平常修者，恐怕早已被煞雾化成一滩血了。

马云一死，五毒教的弟子立刻群龙无首，罗克敌一声令下，贪狼营便迅速将这些五毒教弟子包围起来，一时间，喊杀声一片。

“张师兄，高师兄。”将五毒教的弟子尽皆收拾之后，看着眼前的几名云霄派弟子，靖北心中不免有一些悲伤。原来云霄排派千多名弟子，如今便只剩下了这几名师兄弟。

“靖师弟。”张鸿羽与高剑离皆是一脸喜色，原本以为即将命丧于此，结果没想到靖北急时赶来，将马云灭杀，救了他们。

想起刚才靖北与马云的大战，两人神色之中皆闪过一丝感叹之意，一向争强好胜的高剑离更是眼中闪过一丝羞愧。不久以前，靖北还只不过是一名肉身境界的修者时，他们便已经是神通境界。如今靖北已然成为长生境界的强者，而他们却仍还在神通第四重天徘徊。

一脸喜色的看着几位师兄弟，靖北却忽然愣住了，皱眉问道：“云月呢？”

“月儿她...”张鸿羽一脸忧虑的摇了摇头，道：“五毒教袭击云霄派时，我送月儿从后山秘道逃走了，可自此之后她便音讯全无，我们四处查探，却仍然没有发现她的下落。”

提到云月，高剑离眼中亦闪过一丝悲色，虽然明知云月喜欢的是靖北，但他对云月依然是一片痴心。

眼前仿佛又出现那个整天活蹦乱跳，叽叽喳喳的吵个不停的窈窕身影，靖北没来由的心中一痛，这些日子来，他一直十分担心云月，没想到云月居然下落不明。

“我师父呢？”想了想，靖北问道，云霄派被五毒教灭门，邋遢道人也和云月一般，不知去向。

提到邋遢道人，高剑离眼中闪过一丝精光，不过仅仅是一闪而逝。

“自从九幽杀神墓中出来之后，大长老便消声灭迹了，若不是因为大长老不在，五毒教怎敢对我云霄下手。”提到五毒教，张鸿羽一脸怒色，若不是五毒教，如今的云霄派依然是一派和平，又怎会落到门人弟子仅剩数名的下场。

“云霄的仇，我们迟早会向五毒教讨还的，我们先回飞来峰吧。”

“恩，也好，听说师弟如今创下的基业，已远超我云霄派当初，令为兄感到十分敬佩呀。”张鸿羽笑道，如今云霄阁辉煌无比，即使远在大汉国，他们亦有耳闻。

带着贪狼营与张鸿羽等原云霄弟子，靖北一行人快速向飞来峰而去。

张鸿羽等人到来之后，靖北着手将云霄阁再次划分出一营，名为“督察营”，督察营人数仅仅一百有余，由张鸿羽所统领，主要负责监督云霄阁弟子们有无恶行。

另经过卫营的努力，云霄阁此时已拥有修者五千多余，灵矿二十余座。每日产出的灵晶，除了分给黑瞎子的之外，全都分发了下去，给予云霄弟子门修炼。

经过那日与马云的大战，靖北深感云霄阁如今的实力还是太弱小了一些。那日贪狼营以四百神通境界的修者对五毒教区区近百修者，居然折损几十名弟子，这让靖北大为恼火。

据张鸿羽与高剑离传来的信息来看，五毒教如今有神通境界的弟子近四千余名，而云霄阁如今却不过才近千多名神通弟子，比起五毒教来还是相差太多，更何况五毒教还有几十名长生境界的长老，而云霄阁却只有靖北一人刚好达到长生境界而已。

在灵晶的疯狂刺激之下，短短数日之中，云霄阁又有几十名肉身颠峰境界的修者顺利突破，踏足神通境界，得知这个情况之后，靖北大喜。

又从画中仙处求得一瓶百毒草生长之地所得的清水，靖北用其混合各种灵草，练制了数百枚的灵丹，又造就了百余名神通境界的修者，而后，靖北命罗克敌带领贪狼营，开始北上，渐渐蚕食属于五毒教的一些势力和矿产。

五毒教如今正与一大教听雨轩抢夺领地，门中强者，尽皆投入了与听雨轩的争斗中，而面向高阳国的数万里之内，守备无比空虚，往往一处据点之内，只有数名神通境界的修士驻守。

贪狼营如今神通境界的修者已经扩充到了八百名，但这些修者大多数习惯了散兵作战，真正上了战场，往往不会互相配合，这将会吃很大的亏，所以罗克敌正好借吞并五毒教地盘的机会，大肆练兵。

如今的云霄阁，人人充满了斗志，因为对于五毒教刻骨铭心的仇恨，所有弟子们无一不是疯狂的修炼，靖北也是忙里偷闲，抓紧了修习《龙脉》的速度，如今云霄阁越来越壮大，迟早会引得五毒教放下与听雨轩的争斗，转过来对付云霄阁，所以提升实力，是眼下靖北的首要任务。



四十二章 龙脉精进眼睛死死的盯着眼前的黑色身影，姜成哭丧着脸，咬着牙关，指着一箱灵晶说道：“拿走。”

不舍的看着一脸谗相的黑瞎子将一箱子灵晶扛在肩膀之上屁颠屁颠的离开，姜成不满的嘀咕道：“吃吃吃，早晚吃死你这只大笨熊。”黑瞎子一天要吃掉够百多名修者修炼的灵晶，也不知道他吃进肚子里的灵晶跑哪里去了。

作为云霄阁主管货物存储发放的仓库总管，姜成官虽不大，但是却十分滋润，谁见到他不得叫一声“姜总管”，就连四大营的营长，也得给他三分面子。但是偏偏到了黑瞎子这里，便行不通了。

这吃货除了靖北，那是谁的帐也不买。每次一到仓库来，流着涎水便让姜成给他灵晶或者蜂蜜，最初姜成还掉他的性子，故意拖着不给他。后来把这吃货惹怒了，把姜成揍得是鼻青脸肿，从那以后，对于这只可恶的大狗熊，姜成便只能采取容忍了。不给他东西吧，要挨揍不说，没准还会被靖北训斥，要知道，靖北早就吩咐过黑瞎子想要什么就给他什么。

将一箱子灵晶搬到飞来峰最顶峰之上，黑瞎子一边大口大口的吞着灵晶，一边饶有兴致的看着靖北练功，一双乌溜溜的眼睛不停转悠，不知道在想些什么。

端坐于山颠之上，靖北体内神力疯狂运转，近些天，他生生炼话了数万块的灵石，更是服用了无数的天灵地宝，体内的神力比起往昔，又充盈了数倍有余。

神力大幅度提升之后，靖北对于《龙脉》的修行也更加得心应手起来，原本只能龙化到手掌，如今整个胳膊都能完全龙化，胳膊龙化之后，靖北的力量比起往昔又强大了数倍。

不仅如此，龙元斩的威力也大幅度，原本只有拳头大小的光团，如今已至脸盆大小，若是普通的长生境界的修者，靖北只需一斩，便能取其性命。

就连以往一直因为威力不够，被靖北看做鸡肋功法龙咆哮，也是威力巨增。

体内神力运转到极致境界，体表之外金光闪烁，宛如佛陀降世，罗汉重生。

天空之中忽然响起一声贯彻云霄的龙吟之声，神力凝聚成一条金龙，身处龙头之类，靖北腾空而起，天空之中金光闪烁，龙吟不断。

在天空中不断翱翔，配合虚空步，靖北速度更加之快，空中只能看到一条金龙的残影。

“好快的速度。”山颠之上，黑瞎子睁大了眼，看着空中如同闪电一般飞行的靖北，满脸的不敢相信。

“原以为老祖宗传我的千里奔雷已经是人间极速，想不到这世间还有比千里奔雷更快的法决。果然如同老祖宗说的那般，九州之地，藏龙卧虎，能人辈出。”黑瞎子叹息道。

他在越州待了许久，多次遇到过修者的追杀，其中不乏一些长生颠峰境界的强者，但在他那可怕的速度之下，没有一个能追得上他的，而靖北的功法，竟然比之他的千里奔雷还要快上一筹，这是何等的可怕。

若是黑瞎子知道靖北只是用出了龙咆哮极尽速度，还没有展现龙咆哮的音波攻击的话，恐怕又要惊叹一番。

从空中降下，靖北收回神力，笼罩在其外表的金光消失。想起刚才的极尽速度，靖北一脸喜色，有这样的速度，只要没有阵图，道纹的克制，长生境界的修者根本无法追上其脚步。

“靖北，我看你这功法不像是人族的，倒与我妖族的功法有着几分相似，而且我刚才闻到了一股妖族的气息，莫非你与俺老黑一般，也是个妖精？”黑瞎子挠了挠头，不解的问道。达到长生境界之后，妖精便可化为人形，一般人根本分不出其究竟是人是妖。

“老黑你说笑了，我可是地地道道的人，哪里可能是妖精呢？”靖北哈哈一笑，心中暗道这大狗熊倒挺有见识的，居然一眼便看出了《龙脉》的特殊。

太古龙族，历经万年，早已断绝了血脉，其传承已消失在岁月的长河中。无论是妖族，或是人族，想要修行《龙脉》唯一的方法便是吞服龙元。龙元是龙精气的来源，乃是年老的神龙死去坐化之后精血凝聚而成，人或者妖吞服了它，也就相当于半个龙族，便能修炼龙元中遗留的《龙脉》。如果将《龙脉》练制大成，便能真正化龙，成为一条真真正正的神龙。

靖北之前经常使用的龙爪功，便是化龙的一种体现，只是如今靖北修为尚还浅薄，只能化出一条龙胳膊，还远远到不达传说中那般化龙而行，藤云驾雾，翻云覆雨的地步。

按照画中仙的推测，凡人若想真正化龙，最少也要达到至神以上的修为。因为按照古籍的记载，太古龙族一出生便是半仙境界以上的修为，一旦成年，便能达到上古圣贤以上的修为，大成的太古龙族，甚至能与上古大帝争锋。

据说十几万年前曾经有过一只妖精吞食龙元后修成正果，与当时昆仑的纵横大帝经历了一番恶战，历经九死一生之后，纵横大帝才将其斩灭。而如今越州与中州之间几十万里之广的孽龙海，据说便是当年一战所留下的。

可能正是由于太古龙族这个种族太过于逆天，其繁衍的速度一直很慢，数千年甚至都不得一子，最后仅存的太古龙族们没有办法，才不得以再坐化之时，将全身精血凝聚成龙元，以此来维持龙族的传承不断。

围着靖北不停的转悠，黑瞎子鼻子嗅过来嗅过去，仿佛想要找出刚才他闻到的那股妖气。

使劲闻了半天，却没有在靖北身上发现丝毫妖气，黑瞎子一屁股坐在地上，挠了挠头，道：“奇怪，我刚才分明闻到了妖气，为何现在却一点都没有了呢？真是奇怪呀。”

“老黑你肯定是闻错了，我身上怎么可能有妖气呢。”靖北哈哈大笑。

“真是奇怪了。”黑瞎子使劲的挠了挠头，皱紧了眉头，百思不得其解。



第四十三章 内奸“什么，你说我们之中有五毒教的眼线。”惊异的看着张鸿羽，靖北沉声问道。

“是的，其实我一早就在怀疑了。”张鸿羽眉头紧皱，“起初我们的保密工作做的极其之好，五毒教根本找不到我们的影子，但是就在我们前来找你之时，却被五毒教伏击。”

“因为担心消息泄露，所以我们行进的路线是极其保密的，只有很少一部分人才知道，但是消息还是泄露出去了。”一向冷静的张鸿羽脸上也有些怒色，此次被伏击，他们辛辛苦苦拉起来的数百名门人全部惨死在了五毒教的魔爪之下，他如何不动怒。

“而且我刚收到消息，我们留下来潜伏的人员也被出卖了，百余名潜伏人员尽皆遭到了五毒教的毒手。”张鸿羽一脸痛色，这个内奸实在太可恶了，此次云霄阁真的是损失惨重。

“这些潜伏人员的名单，一共有几个人知道？”靖北皱着眉想了想，对张鸿羽问道，像如此机密之事，定然只有很少人才知道，而那个内奸，一定是这几个人当中的一个。

“行进的路线以及潜伏的名单，一共只有五人知道，而有两人在中五毒教的埋伏之中已经下落不明，剩下的便只有我与高师弟还有顾师弟了。”

“高剑离，顾佳振。”靖北轻轻的念叨着这两个名字，低头沉思。

张鸿羽，高剑离与顾佳振三人，当初被称为云霄三杰，云霄年轻弟子之中，就数他们天赋最好，法力最高，而云霄被灭门之后，也是他们三人挑起了重振云霄的重任。

“会不会是高剑离？”抬起头来，靖北向张鸿羽问道。云霄派之所以会那么容易覆灭，最主要的原因便是高剑离之父高卫壁暗中与五毒教勾结，破坏了云霄的护派大阵。而高剑离不管怎么说，始终是高卫壁的儿子，所以他有很大的嫌疑。

对于高剑离，靖北始终有着一丝抵触，因为当初刚入云霄派之时，李魁曾经找过靖北的麻烦，而李魁，却是高剑离的死党跟班，就连如今，李魁也仍旧跟随在高剑离的身边。

“应该不会是高师弟吧。”张鸿羽微微皱着眉，语气有些不大肯定的说道。

“那顾佳振呢？”靖北想了想，又向张鸿羽问道。这个顾佳振，在靖北看来，甚至比高剑离的嫌疑更大。高剑离为人虽然高傲嚣张了一点，但他从不欺负弱小，且最为痛恨魔道中人。而这个顾佳振，一向便都是欺软怕硬，而且为人贪财好色，曾经有过偷窥云霄女子洗澡的劣迹。

“应该也不是顾师弟吧。”张鸿羽语气还是极其的不肯定，这两个人，他好象谁都不相信是内奸。

皱眉想了想，靖北问道：“那失踪了的两人，能不能判定他们是生是死？”

“不能。”张鸿羽垂头丧气的摇了摇头，当日五毒教伏击他们，他们只顾着逃命，哪里有时间去看这两人究竟是生是死呢。

“唉。”叹了一口气，靖北有些无可奈何，这个不像，那个也不像，还有两人生死不明，这怎么能查出到底谁是隐藏在云霄派中的内奸呢。

“这样吧，我命罗克敌派人暗中盯着高剑离与顾佳振，如果他们两人当中真有一人是内奸的话，那肯定会想方设法的与五毒教的人联系，早晚会露出马脚。”既然无法直接判断出究竟谁才是内奸，靖北决定先暗中慢慢调查。

点了点头，张鸿羽道：“如此也好，但愿是我多心了，不是他们。”

“但愿吧。”靖北也是叹了一口气，如今云霄派只剩下了他们几个师兄弟，他也是实在不愿意见到这仅存的几人中有奸细存在。

送走张鸿羽，靖北坐在洞府之中陷入沉思，如今云霄阁蓬勃的发展，势必会遭来五毒教的疯狂反扑，倘若藏在云霄之中的那个内奸不趁早寻出，一旦五毒教来袭，那云霄阁将会极其的被动。

苦思一番之后，靖北正欲修炼一番，万有财却找上了门来。

“你拿的这是什么东西？”看着眼中冒着金光的万有财，靖北奇怪的问道。

万有财手里捧着一个青铜铸造而成的香炉，一脸兴奋的对靖北说道：“大人，这是冯彪新练制的法宝。”

“哦？”听到万有财的介绍，靖北也是饶有兴致，冯彪是筑营最杰出的练器专家，虽然修为才不过肉身颠峰境界，但其练制的法宝威力之大，堪比神通颠峰强者的全力一击。

“这个香炉有什么功效。”将香炉拿到手上，警备反复把玩了半天，却没有看出这个香炉的用处，输送真气与神力进去，完全就如同泥牛入海一般，没有任何反应。

“大人，这个香炉叫做储灵炉，它的功效可厉害了，他能吸收灵晶之中的灵气，将其储存起来，供修者使用，小的仔细计算过，一个储灵炉，能储存约一百块灵晶的灵气。”

“竟能储存灵气。”看着手中这毫不起眼的铜制而成的储灵炉，靖北惊喜不已，同时也恍然大悟，难怪自己输送神力进去居然一点反应也没有。

修者吸收灵晶之中的灵气，转化为真气与神力，以供修炼。而在大战之时，修者一旦神力与真气耗尽，便再也无法使用法术神通，此时，就如同凡人一般。

假如有了这个可以储存灵气储灵炉，那云霄阁的弟子们真气与神力耗尽之后，便能立即得到补充，不得不说，这是一件十分有价值的宝物。如果将这些储灵炉大量练制，供给贪狼营，那遇敌之时，贪狼营的战斗力将会直接提升一个台阶。

而如今云霄阁灵矿极多，由于大量开采灵晶，每日都会有极其之多的灵晶储存下来，堆在仓库之中，如今有了这储灵炉，那每日剩余的灵晶都能得到充分的使用，对于如今云霄阁来说，这简直是一件至宝。

“做得不错，你去姜成那里领三千块灵晶，作为奖赏给冯彪。”靖北对万有财说道，有功则赏，有过则罚，这是靖北指定的规矩。

“是，大人。”万有财行礼告退，屁殿屁颠的找姜成领灵晶去了。



第四十四章 贪狼之威鹿山门座立在群山之间，灵气充盛，门下拥有弟子千多余名，乃是依附于五毒教的势力中比较强大的一处势力。

贪狼营的修者们，今日格外的兴奋，因为他们每人都分配到了一宗利宝——储灵炉，而且最为重要的是，今天云霄阁的主人靖北，将要亲自观看他们的战况。

对于靖北，贪狼营的修者们无一不是充满了敬佩与尊敬。年纪轻轻，便突破生命的枷锁，成为了长生境界的强者，并且还创下了云霄阁这样的基业，方圆数十万里之内，再也找不出像靖北这样富有传奇的人物了。

每一个贪狼营的修者无一不是用力的挺着自己的胸膛，早在队伍出发之前，罗克敌便交代过，大人将要亲自观战，这些修者们自然是要努力的表现自己了。

贪狼营今日是倾巢而出，八百名神通境界的修者尽数出动，这一仗，他们不仅要赢，还要赢的漂亮。

仔细观察着下方的鹿山门的地形，罗克敌冷静无比，脑海之中思考着该从何处发起总攻。

今日一战，罗克敌做了充分的准备，他早已通过卫营的情报得知，鹿山门神通境界的修者共有三百余名，其余弟子，都不过才肉身境界而已，在贪狼营面前，就如同炮灰一般。

贪狼营被靖北寄予了厚望，砸了无数灵晶与法宝在贪狼营上，而贪狼营却很少有建树，反而在上次与拦截张鸿羽等云霄弟子的五毒教弟子的大战中损失惨重，这让罗克敌的面子很是挂不住。

不过罗克敌就像天生的统军者一般，他从失败中积极吸取教训，耗费心血，编排了一系列的阵法，倒也是让贪狼营的面貌与战斗力焕然一新。

“你们是何门何派，竟然冒犯我鹿山门，难道不怕受到五毒圣教的惩罚吗？”看着漫天的修者，惊恐无比的鹿山门弟子走出一人，对着一马当先的罗克敌喝道。从其微微颤抖的双脚，以及眼中隐藏不住的惊恐之意中，可以看出其不过是在虚张声势罢了。

“五毒圣教？哼，五毒教如今自身难保，我看它如何来惩罚我们。”罗克敌冷哼一声，大手往一挥，道：“第一第二纵队正面攻杀，第三第四纵队侧面掩攻，其余纵队围住鹿山，切不可放过一人。”

“杀啊。”接到罗克敌的命令，四个纵队的修者喊杀震天，向鹿山杀去，无数法宝剑光倾泻而下，瞬间将刚才那名恐吓罗克敌的鹿山门弟子斩成肉泥。

这些鹿山门弟子，若论单打独斗，实力也不弱，但其缺乏统一的训练与指挥，完全就是一群散兵游勇。而贪狼营的修者们，动作步伐统一，一旦盯住了谁，那便是数道剑光与法宝夹击，这些鹿山门的弟子根本没有还击之力，很快便溃败，被贪狼营追着一路掩杀。

眼看鹿山门的弟子死伤惨重，鹿山后山之中忽然响起一阵怒喝之声，一股可怕的气势冲天而起。

“不好。”感受到这股可怕的力量，靖北脸色大变。从这股可怕的气息中判断，鹿山门后山的那人最起码是长生第五境界以上的修为。

一道白虹闪过，一位须发皆白，身着白衣的老者出现，眼中充满了怒火，一声怒吼，竟直接将近百名贪狼营弟子震得口吐鲜血，甚至有人倒地不起。

“好可怕的力量。”靖北只觉肌体生寒，白衣老者力量之强大，远超一般的长生第五境界的修士，一吼之威，竟至于此，实在令人咋舌。

仅仅一瞬间，靖北便判断出了他与白衣老者之间的差距，即便是靖北化出龙爪，力量也不过最多堪比长生第三境界的修者，而以白衣老者的实力，恐怕十个长生境界的修者也绝不是其对手。

愤怒的双眼盯着靖北，白衣老者身后披散的长发无风自动，一股白而圣洁的光芒，将他笼罩在其中。

“犯我鹿山门，该死；杀我门中弟子，该死；不敬圣教，该死。”白衣老者一连说了三个该死，眼中杀意涌动。

浑身散发着圣洁的光辉，宛如一轮闪耀的明日一般，白发老者伸出大手，向靖北拍来，一时间，天摇地动，神辉照得人快睁不开眼。

“杨拓，欺负小辈算什么本事，有本事与老夫一绝雌雄。”一个苍老熟悉的声音在靖北耳边响起，久未现身的邋遢道人出现在靖北身前，挡住了白发老者的一掌。

“云霸川，想不到你还没死。”杨拓看着一身肮脏，散发着阵阵浓浓恶臭的邋遢道人，眼中寒光闪动，几十年前，他与邋遢道人曾经有过争斗，对其仇恨不已。

“你这老东西都还没有死，我又怎么会死呢。”邋遢道人洋天哈哈大笑。

眼光在邋遢道人身上仔细扫视一番，杨拓冷笑道：“云霸川，想当初你也是风流倜傥，天赋无双，如今怎会变得如此落魄，几十年了，仍旧停留在长生第九境界不得突破，老夫真是替你不值啊。”

“哈哈，老夫即使再卡着无法突破，也比你这老不死的东西强。”邋遢道人大笑一声，取下腰上缚着的一个酒葫芦，仰头饮了一口酒。

“乾坤造化葫。”看见邋遢道人手中的酒葫芦，杨拓大惊失色，“这个宝贝不是当初被云家人收回了吗？怎么又出现在了你手中。”

又饮了一口酒，邋遢道人舔了舔嘴唇，笑道：“这乾坤造化葫本来就是我的东西，如今物归原主，有什么好奇怪的。不过话说回来，杨拓你这老东西当年在我这葫芦里呆得舒服吧，可惜当年让你逃脱一劫，今日我绝不会再放过你了。”

举起乾坤造化葫，邋遢道人大喝一声：“收。”

乾坤造化葫发出耀眼的金光，四周的云团竟然被一股无形的力量拉扯着，被吸进了葫芦之中，见此情况，杨拓急欲逃脱，却被乾坤造化葫死死吸住，再也不能动弹分毫，最后在一阵惊恐的大叫之后，杨拓被收进乾坤造化葫中。

将葫芦的瓶口用瓶塞封住，邋遢道人嘿嘿一笑：“看你这次还不死。”



第四十五章 身世之迷斜躺在座椅之上，看着靖北，邋遢道人很是满意，靖北如今的出色表现，甚至连他年轻的时候都比不上。

“自古英雄出少年啊。”邋遢道人哈哈大笑，靖北他是越看越喜欢，越看越高兴。

“师父，您知道云月的下落吗？”靖北有些忐忑的向邋遢道人问道，云月下落不明，当初他们曾以为是邋遢道人救走了云月。

邋遢道人神色忧虑，摇了摇头，叹了口气：“我找遍了大汉国周围数万里，却没有发现那丫头的行踪，我想可能是怕五毒教找到她，她躲藏起来了吧。”

从邋遢道人处仍旧没有得到云月的消息，靖北的心沉到了底谷，云月贪玩好动，平日里从不正正经经的修炼，因此修为一直十分低弱。一个女孩子，独自在外面漂泊，会遇到什么样的危险，靖北甚至不敢想象。

面露凝重之色，邋遢道人沉吟道：“北儿，我这次来找你，是想告诉你你的身世。”

“我的身世？”靖北皱着眉头，疑惑不已。

“没错，就是你的身世。”邋遢道人从座椅之上站立起来，看着靖北，道：“其实你不是靖长风的儿子，你本名云海，和我一样，是隐世家族云族的子弟。”

“什么？怎么可能？”靖北脸上尽是不信之色，邋遢道人居然告诉他他并不是靖长风的儿子，让他无法接受。

叹了一口气，邋遢道人说道：“还记得老夫教你的虚空步吗？那是我云族特有的功法，非我云族中人，根本无法修炼。”

“您说的是真的？”靖北仍旧不敢相信。

邋遢道人点了点头，说道：“千真万确，难道你认为老夫还会骗你不成？”

呆立当场，靖北只觉得自己仿佛身遭雷击一般，一瞬间脑子里空白一片。

靖长风那魁梧挺拔的身躯，不苟言笑的脸庞，还清晰的刻在自己的记忆里，而正是这个自己叫了十几年爹的男人，如今却被邋遢道人高知，那不是他的亲爹，让他实在难以接受。

靖长风的身影，不停的在靖北的脑海之中闪过，靖北仿佛又看到，一个脚步蹒跚的孩童，摔倒在了地上，躺着地上直哭，而旁边一个威武的男人，不带一丝表情的看着摔倒在地的孩童，让其学着自己站起来。

靖长风打仗确实很有一番本事，但他也确实不是一个合格的父亲，他只会带兵，不会带孩子。与旁人家的孩子相比，靖北和靖长风，其实一直以来就如同陌生人一般。但是这个陌生人毕竟是养育了他，教导了他十多年的“爹”，是旁人永远无法比拟与取代的。

“我不是我爹的亲儿子。”靖北口中低喃着，此刻他终于明白，为何幼时那些王公贵族家的孩子们，都骂自己小杂种，都说自己是从石头里蹦出来的，原来一切都因为他根本不是靖长风的儿子。

“这一切究竟是什么一回事？”抬起头，靖北向邋遢道人问道，这一切，就像迷团一样困扰着他。

叹了一口气，邋遢道人神色中充满了忧伤，道：“你父亲名为云霸天，当年，乃是我们云氏一族年轻一代中最为杰出者，但后来霸天与世仇轩辕家的一位女子相恋，也就是你母亲。结果惹得两家暴怒，派遣许多高手追捕你父母。”

“霸天当时虽然仅仅年不过三十，但是法力高超，已经迈步半仙境界，击杀了两家无数追捕而来的强者，后来，你父母逃至大汉国境内，你母亲即将临盆，便在大汉国住了下来。”

“当时大汉国北方的游牧民族大肆进攻大汉国，你父亲因帮助大汉国度过此次灾难而与靖长风结识。后来你母亲生下了你，由于带上你不方便，你父亲将你交与靖长风暂时照料，与你母亲往中州一去，可就是这一去，两人便再无下落，音讯全无。”

讲完这一切，邋遢道人仰天长叹，不住的叹气，当初他与云霸天感情极好，正是因为帮助云霸天躲避云族的追捕，他数十年都无法回到云族之中，若不是此次九幽杀神墓现，恐怕他将永远没有机会回到云族了。

呆呆的坐在地上，靖北陷入久久的沉思，邋遢道人口中的这一切，让他久久不能平静下来。

坐在飞来峰之颠，靖北呆呆着望着远处被风吹得越来越远的云团，不知在想着什么。一旁，黑瞎子双手抱着一个特大号的储灵炉，正贪婪的吸取着其中的灵气。

“黑兄，你父母待你怎么样？”良久之后，靖北回过神来，转头看向一旁的黑瞎子，问道。

“我没有父母，从我出生时起，我父母就死了，我是跟着老祖宗长大的。”黑瞎子一边吸取着灵气，一边面无表情的说道，仿佛他所谈及的，是两个陌生人一般。

听到黑瞎子的话，靖北一时无语，想不到黑瞎子的境况与他如此之相像。

眼睛又望向远方的云团，靖北心中犹豫不决，邋遢道人这次回来，便是要带他回云家去，但靖北一直在犹豫自己是不是该去。一来，靖北对这个所谓的家族没有丝毫的感情，二来，靖北的母亲轩辕柔是云家的世敌轩辕门的人，故而靖北的身份极其的特殊，也极其尴尬。

“画中仙，你说我到底该不去云家？”不知究竟该如何抉择，靖北向画中仙求助，一直以来，他有了问题一般都是向画中仙询问。

“该来的始终会来的。”画中仙叹了一口气，道：“靖北，无论你承认不承认，云家始终是你的家族，你身上流着与他们一样的鲜血，这是不可争议的事实。”

“而且，难道你不想弄清楚你父母失踪之迷吗？虽然说他们没有抚育，但他们也始终是你的父母。更者，你是《龙脉》的传承者，这也注定了你这一生绝不会平凡，你前进的路上将会充满了艰险与坎坷。”

“云家底蕴深厚，哪怕是那些名门大派，也要给三分面子，你如果回到云家，便能借住云家的力量来对付五毒教。五毒教虽然如今在这数十万里的地界算得上数一数二的势力，但是对上云家，就犹如螳臂挡车一般。”

“还有一点，是你一定要万分注意的，因为吞食了龙元的原因，你的血液与身体，就是天然的灵丹妙药。龙元在古时，虽然也是无比珍稀之物，但远不如现在这般世间难求，但是这么多年来，只有一位吞食龙元的修者顺利成长起来，而其余的修者，大多夭折。假如你没有云族作为依靠，那将会遭到那些名门大派的追杀，甚至还将用你的身体去练药。”

画中仙的话，让靖北感到心惊胆颤，以他如今的实力，别说是那些名门大派了，就是五毒教，都能够轻易的灭杀他，难道被那些人捉去练药？靖北想想都觉得胆寒。

思量许久之后，靖北决定按照画中仙说的那般，暂且加入云族，潜心修炼，待足以自保之后，再作打算。

“黑兄，我可能将要离开一段时间，你是留在云霄阁中，还是随我一起走？”靖北向黑瞎子问道，黑瞎子来历非凡，其身后势力极大，靖北日后处境定然是无比的艰难，所以更要与黑瞎子交好。

“和你一起走，有灵晶吃吗？”黑瞎子乌溜溜的眼睛直转溜，流着涎水问道。

“恐怕没有。”靖北摇了摇头，在云霄阁中，他还可能确保黑瞎子的灵晶不断，但要是去了云族，他自己能否拿到灵晶，都还是一个未知数。

“那我还是留在这里吧。”黑瞎子如同泄了气的皮球一般，耸搭着脑袋，没有灵晶，那简直跟要了他的命一般。

摇了摇头，靖北笑了笑，对于黑瞎子这吃货，谁见了都会觉得无可奈何。

云霄阁依旧蓬勃发展着，而靖北，却已跟随邋遢道人踏上了前往云家的路。按照邋遢道人的吩咐，云霄阁的事务，靖北全权交予了高剑离打理。

在空中飞驰，看着那天边缓缓落下的太阳，靖北心中充满了万丈豪情。

“云家，我来了。”

{云家，我来了。第一卷终于在十万字的时候写完了，第二卷将展开，一个更为神秘，更为辽阔，且更为精彩的世界将展现在大家的面前，看在白发这么努力的份上，收藏吧，大大们。}



第一章 你要战，那便战一座充满灵气的山峰之中，靖北盘坐在一处洞府中，静静的修炼着。

原本以为自己的修为已经算得上是年轻一辈中的佼佼者，但是到了云族之后，靖北才发现自己的修为在天才遍地的云族之中，根本不算什么。

被深深震惊的靖北，多日来一直在洞府之中修炼，没有踏出过洞府半步，如今他的实力还远远不够，根本无法引起云族高层的重视，这一点从他来到云族之后，负责接待他与邋遢道人的只是一名长生颠峰境界的执事就可以看出来。

没有实力，不管你血统如何高贵，在这个弱肉强食的世界里一样会任人鱼肉，大汉王朝五皇字朱浩天，就是一个活生生的教训。论血统，他是贵为皇子，可结果最后呢，却沦为乞丐，乞讨街头。

“究竟要什么时候才能突破至长生第二境界。”感受着体内强大无匹的神力，靖北却忧虑不已，如今的他看似强大，但在那些真正的强者眼中，他还十分弱小。

苦苦修行无果，靖北决定暂且停止苦修，前往邋遢道人的洞府听其教授“云行决”。

云行决是云家第一神通，号称天下第一极速，邋遢道人以前传授靖北的虚空步，便是云行决中的一招法决。

走出洞府之外，靖北正欲腾空而去，忽然听到山下一阵喧闹之声。

“看，那个小畜生出来了。”

“呸，不要脸，这个小杂种竟然敢跑到我们云族来。”

山脚之下，一群云族的旁系弟子叽叽喳喳的辱骂着靖北，在他们看来靖北是整个云族的耻辱。

靖北之父云霸天乃是云族嫡系子弟，尽管靖北之母乃是云族的世仇轩辕家族的人，但靖北的血统却也属于是云族的嫡系，因此，在靖北回到云族之后，云族分配了一座灵气充裕的山峰给其修行。

云族有着极其深言的等级划分制度，嫡系子弟，都有着自己的独有的山峰洞府，且云族这些灵山之中的灵气之密集，是外界的十多倍，在山中修炼可谓事半功倍。

而旁系子弟们，则相对于言要落魄一些，除了那些立有功劳的旁系子弟可以独占一座灵山外，他们往往是数十人共享一座灵山，且灵山之中的灵气相对而言要稀薄许多。

靖北独自占有一座灵山，这让这些旁系子弟们感到愤慨不已，因为再他们眼里，靖北是杂种，是整个云族的耻辱，他是不该拥有一座灵山的，更何况，旁系子弟中，比靖北修为高强之辈亦有许多。

听到山脚下的议论声，靖北的脸色阴沉下来，双目之中寒光不停闪动，心中生起一阵杀意。

“小杂种，你看什么看。”见靖北一脸愤色的向这些旁系子弟看来，一名旁系弟子冷哼一声，一脸不屑的对靖北骂道。他法力不弱，亦是长生第一境界，因此，根本无惧靖北眼中的怒火。

“啪。”靖北脚踩虚空步，瞬间便来到这名云族旁系子弟的身前，一巴掌狠狠的挥了上去，将这名旁系子弟直接扇飞出去。

“小杂种，你敢打我。”捂着被扇的红肿的脸颊,这名云族旁系子弟愤怒的吼道:"小畜生，不知死活，竟敢打我......”

话未说完，靖北又是一巴掌扇了过去，将其另一边的脸也打得红肿不已。

“小畜生，我弄死你。”被靖北当着众人连扇了两巴掌，这名旁系子弟颜面尽失，愤怒的他怒吼着便向靖北冲来，双手金光闪烁，欲置靖北于死地。

虽然同是长生第一境界的修为，但这些旁系子弟们，显然是没有资格修炼到云族的第一神通云行决的，且经过龙元改造之后，即使不化出龙爪，靖北的肉身也远比普通修者强大，配合虚空步，靖北可谓是同阶无敌。

这名旁系子弟的修为亦不错，只见他一拳挥来，拳中神辉闪动，神力强大，犹如有破山之势。

“来得好。”靖北冷哼一声，体内神力疯狂运转，挥拳而出，两拳相交，金光闪耀，发出金石碰撞之声，震得人只觉得耳膜生疼。

“啊。”在一阵痛苦的呻吟声中，与靖北对拳的这名旁系子弟倒飞出去数百丈，右臂肌体撕裂，无力的垂在地上，鲜血横流，看上去惨不忍睹。

看着那用左手捂着右臂，不断惨叫的那名旁系子弟，靖北眼中没有半分的同情，这种人自以为是，且侮辱他人以抬高自己，若不是云族严禁族内子弟以死相争，靖北今日非要活活将其打死。

“凡我云族子弟，严禁争斗，你竟然将他打成这般模样，莫不是视我云族家规如无物？”见到这名旁系子弟的惨状，原本沉寂下来的一众云族旁系子弟中走出一名白衣男子，面无表情的看着靖北。

“云重大哥说得对，这个小杂种无视我云族家规，打伤我云族子弟，严惩不贷。”

“没错，这个小杂种欺侮族人，一定要严惩其，否则我云族子弟有样学样，那岂不大乱。”

“依我看，这个小杂种分明是轩辕门派来的奸细，想要搞乱我们云族。”

“云重大哥，废了这个害群之马，还我云族一个朗朗乾坤。”

原本被靖北震慑住的诸旁系弟子们，见到这个名为云重的旁系弟子站出来指责靖北之后，一个个的又跳出来开始对靖北进行辱骂，不仅如此，反而颠倒黑白，将过错全部怪在靖北身上。

不屑的冷笑一声，靖北打量着被众人叫做云重的这名云族旁系子弟，而对方也仔细的打量着他。

这名被唤做云重的旁系弟子，修为竟然达到了长生第三重天之高，难怪刚才一片沉寂的众人，见到此人站出来后竟又变的嚣张起来。

“你们倒真是能说会道，颠倒黑白，明明是此人先辱骂我，反倒被你们说成我先招惹是非了。”靖北冷笑连连，这些云族旁系子弟们的惺惺作态，令他感到一阵作呕。

“胡说八道，明明是你一来便对云洛动手，将其打成重伤，竟然还敢矢口否认。”

“云重大哥，废了他，替云洛报仇。”这些云族旁系弟子们嚣张无比，一副义正严词的样子，甚至有人还搬出云族的好几条家规来，指责靖北违反家规。

“你还有什么话说？”云重不带一丝感情波动的眸子盯着靖北，开头问道。

冷哼一声，靖北冷笑道：“事情的经过我想你也看见了，我没什么好说的。”

体内神力疯狂运转，靖北双眸之中寒光闪动，浑身被金光笼罩，神辉涌动，四周的灵气疯狂的被靖北吸来，感受到体内强大的神力，靖北大喝一声：

“你要战，那便战。”

［还是那句话，求收藏啊。｝



第二章　碧血剑“好一个你要战，那便战。”云重怒极反笑,他没有想到靖北竟敢如此和他说话。他虽为旁系子弟却天资卓越，在旁系子弟中，还没有任何人敢于顶撞他，当然，在他的眼里，靖北连云族的旁系子弟都不如。

“今天我要让你知道，什么才叫做力量。”云重大手一挥，周身被神辉所笼罩，一掌向靖北拍来。

将全身的神力疯狂压榨而出，靖北的双手被暴烈的红光笼罩，在刺得人睁不开眼的红光之中，靖北的双手已悄然变化为龙爪。

他已经获得了《龙脉》传承的秘密如今绝对不能泄露出去，否则极有可能遭到杀身之祸，而云重修为已至长生第三境界，如果不龙化，靖北绝对不是其对手，因此靖北想出了这一招，利用神力造成红光，麻痹众人的视线。

“华而不实。”云重冷哼一声，大掌已挥至靖北的头上。

见云重的大手从上拍下，靖北手中神力运转，也是一掌迎了上去。

“轰隆。”两掌相交，爆发出一阵光华，同时伴随着雷鸣一般的声响，周围的几座大山被这两掌之威震动的不停摇晃，无数山石飞落而下。

“好强大的力量。”两人纷纷被弹开数十丈之远，靖北的双手只觉得火辣辣一般的疼，云重的肉身力量，远超一般的长生境界的修者，倘若不是靖北龙化了手掌，仅只一掌，云重便能将靖北拍成肉泥。

另一边，云重的情况也不好过，那笼罩在神辉之中的右手，竟自微微颤抖，在这一轮的相交中，他微微处于下风。

“怎么会？”看着靖北，云重心中暗惊，他练体有成，虽然只有长生第三境界，但这一掌之威，甚至堪比长生第四境界的修者的全力一击，没想到居然还敌不过靖北。

“天，我看到了什么？这个小杂种居然挡下了云重大哥的攻击？”

“云重大哥，你别再留力了，用出全力废了这个小畜生。”

见靖北竟然挡住了云重的一击，周围的那些旁系子弟们嚷成了一团，让云重感到很没有面子。

“一帮蠢货。”云重此时有些后悔自己站出来了，靖北显然并不像他想象中的那么弱小，稍有不慎，他可能还有被靖北击败的可能。

收起了刚才的轻视之心，云重与靖北对视着，心中已然在想着如何打败靖北。

周身神辉闪动，云重口中吐出一把碧绿色的小剑，咬破手指，云重在碧绿色小剑之上快速刻画了一张道图，在沾染上云重的鲜血之后，小剑不停变幻着色彩，原本一片碧绿的剑身，竟然变得有些暗红。

“碧血剑，是碧血剑。”见到云重祭出的小剑，周围的人群发出一阵惊呼。

“果然是上品法宝碧血剑，想不到云重大哥竟然如此受九长老赏识，连九长老年轻时所用的法宝都赐予了他。”周围的云族旁系子弟们议论纷纷，看向云重的目光中有羡慕，亦有忌妒之色。

云重既然如此受九长老云霸林赏识，恐怕很快便将如同那些嫡系子弟们一般，拥有自己的灵山了，这如何不让他们感到嫉妒。

听到周围人群的惊叹声，云重脸上闪过一丝得意之色，这碧血剑确实是九长老云霸林赏赐与他的，并且也正如他们所想的那般，云霸林不久前已许诺要划分一座灵山与云重。

“我有碧血剑在手，看你如何应敌。”看着靖北，云重眼中闪过一丝狠色，甚至起了一股杀意。

“好可怕的力量。”高手到那悬浮于半空中的碧血剑散发出来的神力于无形的威压，靖北脸色凝重无比，如今他身上的法宝只有两个，一个是从马云手中夺得的煞雾，一个便是戮剑。而煞舞阴毒无比，肯定不能招出来，否则不仅会被云族收走，还会被狠狠斥责一番。像云族这样的名门大派，是严禁门中弟子们使用如此阴毒的法宝的。

而戮剑，更是万万不能招出来，戮剑之中的杀意太盛，恐怕一招出来便会惊动云族的那些大人物，堪比皇齐的绝世帝兵，哪怕就是云族，都没有这样可怕的兵器，招出来的结果只可能是一个，那便是被云族的大人物们收走。

而从碧血剑中传来的淡淡神力与无形威压看来，云重使用此剑，全力一击定然能发出堪比长生第五境界的强者的绝顶威势，长生之后的每一境界，差距皆无比之大，碧血剑的全力一击，哪怕便是靖北龙化了手掌，恐怕都无法硬扛其攻击。

“别怪我没给你机会，现在你跪下来给我磕三个响头，我可以考虑饶你一命。”靖北有些惊慌的神色落在云重的烟中，脸上露出一股嘲讽之意，云重冷笑着说道。

“你不过是一个低贱的旁系子弟而已，也敢大言不惭让我跪你，你真以为你是云霸刀么？”靖北冷笑一声，讥讽道，对于云重这种人，靖北根本不会给其脸面。

“小杂种，就凭你也敢骂我低贱。”云重大怒，不是嫡系子弟，无法进入云族核心，深深的刺痛了他，而被云族视为耻辱，被他们骂做小杂种的靖北虽然在云族不受待见，但身份却实实在在比他们更为高贵，这让他难以接受。

“去死吧。”云重一脸愤怒之色，大喝一声，碧血剑射出无尽绿色与血红色的光芒，向靖北飞射而去。

神力疯狂运转，靖北周身被红光笼罩，借用红光挡住众人的视线之后，靖北使出龙咆哮，配合虚空步，速度瞬间爆增十多倍，躲开了碧血剑的剑芒，红光一闪，出现在云重身前，一丈向其胸口狠狠拍去。

没有料到靖北的速度竟然如此可怕，云重措手不及，被靖北结结实实的一掌拍中，倒飞出去，嘴角咳出几口鲜血。幻化龙爪后的靖北的这一掌，有着堪比长生第三境界的力量，被这可怕的力量击中，云重自然受伤不轻。

“小杂种，我今天非要杀了你。”云重一脸狰狞，不管今天是否能收拾靖北，他都将要成为整个云族的笑话了。以长生第三境界的修为还带上上品法宝，竟然被长生第一境界的靖北重伤，这令他实在无法接受。

“啊。”一脸狰狞之色的云重仰天怒吼，周身红光疯狂涌动，仿佛火烧一般，爆发出可怕的力量，碧血剑不断吸收着云重身旁的红光，变得更加妖艳，更加鲜红，气势也更加澎湃。

“不好。”见到云重这般模样，靖北大惊，立即往后飞退。云重竟然不惜燃烧自己的生命，转化为神力驱使碧血剑，倘若被碧血剑如今这样可怕的剑茫触碰到，靖北肯定将被打得会飞烟灭。

就在靖北退出数十丈远之时，云重忽然发出一声怒号，碧血剑剑光飞泻，转眼间便将靖北淹没其中。



第三章 云霸道“嘭。”碧血剑汹涌的剑光忽然停滞了下来，而后在一声轻响之后悄然破碎，暗红色的光芒迅速消退下去，剑身又回复到了以往那般绿莹莹的样子。

“看见我你们还不下跪，跪下。”一道白色的身影从天而降，方才就是他隔空一指，化解了碧血剑可怕的剑茫。

“参见十七叔。”见到白衣少年，一群云族旁系子弟们脸上充满了恐惧与惊异，急忙跪下行礼，就连云重，也惊惧的跪在了地上。

“十七叔？难道他就是云霸道？”听到这些旁系子弟们对白衣少年的称呼，靖北暗自猜道。

云霸道与云霸刀是云族霸字辈中最年轻也是最具有天赋之人，云霸刀排行十六，云霸道排行十七，这些旁系子弟们称呼白衣少年为十七叔，那眼前的少年铁定是云霸道无疑了。

“好可怕的修为。”靖北心中惊叹不已，他根本看不出云霸道的修为，但从其刚才隔空一指便化解了云重那可怕的一击来看，这个看上去与自己年纪一般的少年，修为极其可怕。

“云重，你以下犯上，按照族规，本应将你废去修为，逐出云族，但念你是九哥的人，我暂且饶你一次，不过，碧血剑我要带九哥收回。”云霸道隔空一抓，竟将碧血剑吸到了自己的手中。

“我的碧血剑。”见碧血剑被云霸道收走，云重大惊，下意识的想伸手去抓碧血剑。

一巴掌挥去，将云重打翻在地，云霸道脸上有些怒意，道：“怎么？你不服？”

“侄儿全凭十七叔做主。”跪在地上，云重不停的咳着血，浑身颤抖，虽然十分不甘心。却不敢露出半分的不满之色。

满意的点了点头，云霸道回过头看向靖北，脸上露出好奇之色。

“你就是十一哥的儿子？”云霸道微微皱了皱眉，摇了摇头，道：“十一哥当年天资过人，纵横年轻一代，从无敌手，你切不可给他丢脸才是。”拍了拍靖北的肩膀，云霸道叹了口气，腾空而去，眨眼之间便消失在天边。

看了一眼仍旧匍匐在地上，连大气都不敢喘的云族诸多旁系子弟们，靖北冷笑一声，冲天而起，向邋遢道人的洞府飞去。

强者为尊，若没有实力，终究是没有说话的权利，这一点，靖北深有体会，倘若他有云霸道一般的修为，这些旁系子弟们，又怎么敢侮辱他。

云，高高在上，虚无缥缈，有形而又无形，不可捉摸，无法判断其走向。

云族的第一神通云行决亦是如此，每一步，都玄妙无比，每一步，都极为精确，练至大成境界，根本无法捕捉其身影，而修成圆满，则能缩地成寸，一步千里。

修行完行云决，靖北在洞府之中盘坐而下，祭出“乾坤造化葫”，以自身神力温养，祭练此葫。

乾坤造化葫乃是一件极品法器，邋遢道人年轻之时，凭借此葫在年轻一代中可谓是横行霸道，罕有敌手，在听说了靖北与云重的争斗之后，邋遢道人将此葫传于了靖北。

靖北如今缺少的正是一件趁手的法宝，有了此葫之后，靖北的战力可谓直接上升了一个层次。

而邋遢道人再将乾坤造化葫传于靖北之后，吩咐靖北一番后，便闭关静休，当年他身上被下的禁锢，已经被云族的大人物强行解开，修为终于能再进一步，因此邋遢道人便闭关冲击半仙境界。

得到乾坤造化葫后，靖北也闭关不出，那日云霸道给予他的冲击十分之大，让他知道了什么才叫做天外有天，人外有人。

九州大地，广阔无边，向来都不缺天才，更何况靖北的资质并不是那种天赋惊人之辈，能到达如今的修为，一半都是凭着运气与天灵地宝，更是需要勤奋修行。

洞府之中，乾坤造化葫悬浮在半空中，被一片神辉所笼罩，靖北双手不停打出一道又一道的神力，炼话着乾坤造化葫。

同时，靖北的识海之中，戮剑轻微震动，一股股无形的杀意与杀气被靖北混合着真气，输入乾坤造化葫之中，原本略带圣洁之气的乾坤造化葫，此时杀气密布，宛如绝世凶兵一般。

乾坤造化葫虽然说亦是威力巨大，但绝对无法与戮剑比拟，而戮剑一出，杀气纵横，哪怕是普通修者，百里之内都能感受得到其那仿佛能吞天嗜地的杀气，而那些盖世大人物，更是数百里之外都能发觉其澎湃的杀气，故而戮剑绝不能轻易使用。

戮剑的杀气，是锻造法器最好的物品，靖北用杀气锻造乾坤造化葫，一者戮剑之中的无形杀气与威压能使此宝的威力更为巨大，二者，乾坤造化葫若是长期吸收戮剑之中的杀气，必将杀气逼人，从而可以起到一个麻痹人的作用。而若遇到无法战胜的对手，靖北可以招出戮剑，却以乾坤造化葫为幌子，那些大人物倘若没有仔细辩查，是根本无法发现其中的秘密的。

随着戮剑之中的无边杀气源源不断的输入乾坤造化葫之中，乾坤造化葫圣洁的气息开始慢慢消散，杀气越来越盛，一股股淡淡的威压，从葫中传出。

待乾坤造化葫吸收的杀气到达了一个顶点之后，靖北再次将戮剑封印起来，而后招出一股煞雾，将其打向乾坤造化葫。

靖北从马云处得到的煞雾，乃是至神境界的雾精坐化所留，可腐蚀万物，乾坤造化葫与煞雾一接触，便发出“咯嚓”之声，坚固无比的葫身，竟然出现无数细小的裂缝。

就在乾坤造化葫即将抵挡不住煞雾的侵袭，眼看即将碎裂之际，靖北收回煞雾，又唤出戮剑的杀气，输入进乾坤造化葫之中，同时咬破舌间，将一口鲜血吐于乾坤造化葫之上。

以神力包裹着乾坤造化葫，不让其碎裂，靖北重新开始祭练起此宝，经过煞雾的一次又一次的腐蚀，以及戮剑之中的杀气与靖北的鲜血的温养，乾坤造化葫变得更加坚固，且当靖北招出此葫之时，总有一种与其血肉相连的感觉。

反复祭练十数次之后，靖北体内的神力消耗怠尽，这才收回宝葫，运功调息。



第四章 侮辱清晨，旭日初生，暖暖的阳光照在人们身上，让人感觉好不惬意。

云族数千座灵峰之上灵气如同被人拉扯着一般，向最中心最大的主峰汇聚，充裕的灵气，将整座主峰变成白茫茫的一片，显得更加飘渺，更加神圣。

主峰之上，一位白发苍苍的老者盘坐在云端之中，整个人被一片神辉笼罩，手中光华闪动，在虚空之中不断刻画着道纹与阵图。

四周的云团与灵气都疯狂的向白发老者所在的位置奔涌而来，整片天地之间灵气充裕到了一个极其可怕的程度，甚至可与靖北当日采摘百毒草的洞穴中的灵气想媲美。

随着天地之间的灵气越来越密集，苍穹之上，竟然出现了一条由灵气汇聚而成的白色巨龙，巨龙在云端之中蜿蜒盘旋，仿佛随时可能冲下云霄，扑向地面之上仰头观望的众人。

“这是？”看着苍穹之上张牙舞爪的白色巨龙，靖北有一种似曾相识之感，但用心回想了许久，却仍旧想不起来自己究竟在何处见到过这条龙。

苍穹之上，白色的巨龙更加的清晰，更加栩栩如生，白发老者端坐在龙头之上，原本紧闭的双眼豁然睁开，双目之中射出一道神光，竟将地面上的一座灵峰打成一片废墟。

“好可怕的力量，仅仅是隔空一望，便生生将一座山峰毁灭，这就是绝世强者的力量吗？”靖北眼中露出震撼之色，呆呆的望着那座被击毁的山峰，心中思绪万千。

天地间充裕密集的灵气，在那座灵峰被打成废墟之后，竟然如同找到了宣泄口一般，疯狂的朝废墟之中涌去，而汇聚于白发老者身下的白色巨龙，亦在发出一阵龙吟之声后，亦钻入废墟之中。

原本残败不堪的废墟，瞬间便被一片神辉所笼罩，四面八方的灵气疯狂奔涌而来，钻入废墟之中，破败的灵峰发出耀眼的白光，仿如明日一般。

苍穹之上，白发老者露出一丝满意的微笑，点了点头，对地面上的众人说道：“五百年一次的秘境如今已开始吸收天气灵气，待三日后灵气充裕之后，便能开启谜境之门，希望我云族诸子弟们，努力修行，莫要错过了此次的良机。”

说完，白发老者拂了拂衣袖，化做一道白色的神虹，飞入主峰之中。

“恭送家主。”见白发老者离开，地面上的云族中人尽皆行礼。

听到云族众人口中的“家主”两个字，靖北这才弄清楚了白发老者的身份，到云族之后，他一直闭关修炼，很少出门，而且云族家主身份高贵，故而他至今都尚未见识过云族家主的尊容。

“原来这白发老者便是云族家主云狂龙，难怪修为如此可怕。”靖北心中惊叹不已，云狂龙的大名，可谓是如雷贯耳，在越州，少有人不知其名号的。

按辈分年龄，云狂龙是狂字辈一代最幼之人，在他之上，甚至有几个大他一两百岁的哥哥，但云狂龙自幼便天资聪颖，且极有手段，一直稳压狂字辈众兄弟，最后一举夺得了云家家主之位。

而云狂龙年轻之时，更是纵横九州大地，是当时九州年轻一辈中当之无愧的第一人，时至百多年后的今天，九州修者之中依然流传着当年他的事迹。

“奇怪，他怎会满头白发，仪态苍老。”想起云狂龙刚才的模样，靖北心中疑惑不已。修者，行的是逆天之道，逆天改命，一旦踏足长生境界，便将会多上几百年的寿元。修为越高深的修者，寿元更是漫长，而云狂龙如今也不过才百多岁而已，却变得老态龙钟，白发苍苍，着实是令人感到不解。

苦思不得其解，靖北摇了摇头，转过身，便欲返回自己的洞府之中。

“你就是云海？”靖北正欲腾空而去，却被一群云族子弟拦了下来。

听到这些云族子弟们的问话，靖北先是愣了愣，而后反应过来，云海是他在云族中的名字，于是沉声答道：“我就是云海，不知几位找我有什么事？”

仔细打量着靖北，这些云族子弟们中的白衣男子排众而出，道：“我们今天来找你，是想跟你商量一件事，当然，这件事对你只有好处，没有坏处。”

“什么事？”靖北也仔细打量着眼前的众云族子弟们，从他们的衣着看来，这些人皆是嫡系子弟，靖北想不明白他们找自己会有什么事。经过上次云重的事后，云族几位长老级别的人物对云族年轻一代告诫了一次，因此找靖北的麻烦倒是不大可能。

“是这样，我们希望你与西门雯小姐断绝关系，今后不得纠缠雯小姐，当然，我们绝不会让你吃亏，会给你数件上品法宝作为补偿。”白衣男子云清云淡的说道，看向靖北的眸子中，不带一丝的感情。

“西门雯小姐，断绝关系？什么意思？”靖北疑惑无比，白衣男子所说的话，他一句都听不懂。

“他妈的，这还不简单，就是让你和雯小姐解除婚约。”白衣男子身后，一华服少年趾高气扬的走了出来，一脸桀骜与不屑的看着靖北。

“什么解除婚约？我听不懂你们说的什么。”靖北脸色阴冷下来，这些云族嫡系子弟们，看来是专程来找他的麻烦的。

“他妈的，你还装傻。”华服少年脸上有些微怒，看着靖北，讥讽的说道：“别怪我没提醒你，就你这低贱的身份，雯小姐是绝对看不上你的，我看你还是主动解除婚约，以免日后雯小姐难堪。”

“什么雯小姐，请你说清楚点。”靖北强压住心头的怒火，面无表情的说道。

“他妈的，小杂种你还跟我装糊涂，就是当初和你指腹为婚的西门雯小姐。”华服男子以为靖北在装糊涂，不由大怒，指着靖北狠狠骂道：“小杂种，你是配不上雯小姐的，我劝你还是识相点，乖乖解除了婚约，免得日后吃苦。”

听到这里，靖北终于明白了这些云族嫡系子弟们找自己的原因，原来一切都是为了那个所谓的什么雯小姐，以及靖北根本从未得知过的娃娃亲。这个什么西门雯小姐，倒有真的有些魅力，竟然引得这么多云族子弟为其前来。

冷哼一声，靖北淡淡的看了一眼华服男子，说道：“我配不配的上雯小姐，我并不知道，但是我知道，雯小姐绝对不会喜欢你。”说完，靖北腾空而起，扔下这一群云族嫡系子弟们，快速飞离而去。

“可恶。”华服男子眼中充满了怒火，看着消失在天边的靖北的身影，眼中充满了杀意。



第五章 秘境修者，逆天而行，修为高深者，可打破天地间的法则，自创一方世界，云族的秘境，乃是上古之时一位古之大帝所创。浩瀚无边，足有数万里之广，且其中居住着无数的上古蛮兽，与外界早已灭绝多年，再也无法生长的各种天灵地果。

每一个秘境，都是一个令名门大派都眼馋无比的宝藏。秘境之中，不仅灵气是外界的数十倍，在里面修行进展飞速，而且有着许多的神藏与灵药。上古蛮兽，无一不是可怕无比，他们的血肉，骨骼是天然的练药之物，且因为外界天地法则早已改变，故而许多珍惜的灵药早已灭绝，而秘境之中，却充满了这样的灵草灵药。

为了避免采摘过度，导致秘境之中的规则被人为的破坏，因此云族的秘境每五百年才开启一次。每当开启秘境之时，云族便会派遣族中精英子弟们，前往秘境之中，一则采摘灵草灵药，二则秘境之中灵气充裕，蛮兽众多，乃是一个天然的训练场。

每一次开启秘境，都会有不少的云族精英子弟们葬身蛮兽利爪之下，但经历过秘境之后的云族子弟们，修为都会得到一个很大的提升。只有在生死之间厮杀，遭遇死亡的威胁，才有可能将人们身体里的潜能爆发出来，不成功，便成仁。

废墟之中，神辉闪动，三日前被云族家主一眼打成废墟的灵峰，如今却宛如圣地一般，被笼罩在一团白光之中，云族诸多子弟们，无一不是激动无比的盯着那不断散发着神辉的光团。

随着一名云族太上长老一声令下，数百名云族精英子弟们争先恐后的冲入了废墟之中那不断闪耀的光团之中，不见踪影。

看着那些先后进入秘境的云族子弟们，靖北心中犹豫许久，最终还是踏步而出，向那散发着无尽的神辉，充满诱惑力的光团走去。

自从来到云族之后，一切都显得诡异无比，以靖北的身世，理应受到云族的排斥才对，但出人意料的是，靖北却得到了与他想象中不一样的待遇。

年轻一代中的云族子弟们，对于靖北是无比的憎恨，但那些长老级别的大人物们，却对靖北格外照顾，不仅赐予了一座灵峰予其，甚至连秘境也让靖北前去。

靖北曾经问过邋遢道人，为何云族会对他如此的优待，邋遢道人给出的解释是因为云族的大人物们，觉得当初亏欠了云霸天，所以补偿在靖北身上，但这个解释，靖北却一直也不怎么相信。

迈进光环之中，靖北只觉浑身突然变得轻盈无比，而后一阵天旋地转，待一切恢复平静，靖北睁开眼来，发现自己已经到了一处陌生的环境之中。

“这就是上古之时的天地么？”靖北举目望去，认真的观察着身边的环境。

一排排巨树参天，高达数百丈，连绵不绝，天空中，一轮明日当悬，轻柔的阳光撒下，让人感觉沐浴在一片温暖之中。

“好可怕的修为。”望着天空之中的那轮明日，靖北心中惊叹不已，发出温暖的光芒的明日，竟然是神力生生凝聚而成，幻化成太阳的模样。

上古至今，少说也有十万年之久，而那位上古大帝，打出的神力竟然能持续如此之久，实在令人感到不可思议。须知，修者的神力，乃是通过炼话灵气所得，一旦神力离体，时间长久之后要么烟消云散，要么化为灵气，千万年后仍然保持神力不散，这样的修为，的确太为可怕了。

“难怪古之帝王可打破天地的法则，自成一方世界，他们的修为，实在是深不可测。”感受着那天空中的明日之中庞大精粹的神力波动，靖北一阵又一阵的感叹。

秘境之中的灵气，充裕无比，远胜外界十数倍之多，在这样的环境之中，能够孕生无数的天灵地宝，以及一些可怕的蛮兽。经过几十万年的时间，外界的天地间的灵气已被修者们吸取的所剩无多，上古之时古之圣贤乃至古之王者亦不在少数，而如今却从未听说过有圣贤级别的人物存在，也与天地间灵气稀薄有着很大的关系。

“倘若能一直在此秘境中修行，那修为该会进展的何等之快，可惜秘境只能开启三个月的时间，三个月之后，就要再次关闭，若不然，在此修炼几年，恐怕能接连突破几个境界。”靖北叹了一口气，秘境的入口，每日都需要吸收数量庞大的灵气，才能使得密境之门维持运转。

外界的灵气早已稀薄无比，当灵气被吸光之时，密境之门将再也无法运作，从而关闭，若不在三个月之内出去，便再也无法出去，将会被困于秘境之中，成为蛮兽们的腹中餐物。

小心翼翼的在树林之中穿行，靖北谨慎无比，早在进来之前，邋遢道人便已经警告过他，秘境之中的蛮兽可怕无比，一些兽王，甚至堪比半仙与至神境界的修者，如若遇上，便将有性命之虞。

对于秘境之中的那些灵草宝物，靖北并没有多大的兴趣。从秘境之中获得的宝物，九成都要上交云族，自己只能留下一成，靖北对云族可没有什么感情，不会为了什么家族利益而去冒险。

在树林之中悄然潜行，靖北不时可以看到一些奇花异草，以及一些模样怪异的飞虫走兽。

靖北采摘了一些比较珍稀的灵草之后，在树林之中的一株数十丈粗的参天巨树中心打空，潜入其中，压制自己的气息，悄然开始修炼起来。

如今靖北深感自己的实力不够，秘境正好帮他快速提升修为，在秘境之内修炼上三个月，抵过外界三年，靖北自然要抓紧时间。

这片丛林，靖北已大致的观察了一遍，从其特征来看，应该是处于秘境靠南的一处丛林，这里，一般没有什么大型蛮兽出没，相对要安全的多。

而秘境越向北走，蛮兽与珍贵的灵草越多，但相对而言，也越是危险。除了那些修为比较高深的云族嫡系子弟与那些长老级别的人物外，是很少有人前去的。

与靖北的安然处之不同，传送到秘境之中的其余云族子弟们，正争分夺秒的寻找着各种灵宝，以及一些相对弱小的蛮兽，正在展开血腥的猎杀。



